# XS 內建函數參考

### 隱含波動率

```xs
Value1 = GetField("ImpliedVolatility");
```

**說明:**

期權\n％\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台(權證)\n選擇權\n選擇權／權證商品的隱含波動率(IV)。\n單位是％，例如例如數值如果是23.12％，則回傳23.12。\n隱含波動率是以商品在市場上的最新成交價格以Black-Scholes 模型反推出的標的商品波動率。隱含波動率越高就代表標的波動度越高(價格行情震盪越劇烈)。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 賣權成交量

```xs
Value1 = GetField("PutTotalVolume");
```

**說明:**

期權\n口\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n選擇權\n開盤到現在的賣權成交量總和。夜盤商品不納入計算。

---
### 賣權未平倉量

```xs
Value1 = GetField("PutTotalOI");
```

**說明:**

期權\n口\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n選擇權\n同契約所有賣權商品(PUT)的未平倉量。\n統計範圍包含所有履約價/月份(含週契約)。

---
### 買權成交量

```xs
Value1 = GetField("CallTotalVolume");
```

**說明:**

期權\n口\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n選擇權\n開盤到現在的買權成交量總和。\n夜盤商品不納入計算。

---
### 買權未平倉量

```xs
Value1 = GetField("CallTotalOI");
```

**說明:**

期權\n口\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n選擇權\n同契約所有買權商品(CALL)的未平倉量。\n統計範圍包含所有履約價/月份(含週契約)。

---
### 買賣權成交量比率

```xs
Value1 = GetField("CPTradeRatio");
```

**說明:**

期權\n比值\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n選擇權\n同契約所有賣權商品(PUT)的成交量／所有買權商品(CALL)的成交量。\n統計範圍包含所有履約價/月份(含週契約)，也包含夜盤商品。

---
### 買賣權未平倉量比率

```xs
Value1 = GetField("CPOIRatio");
```

**說明:**

期權\n比值\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n選擇權\n同契約所有賣權商品(PUT)的未平倉量／買權商品(CALL)的未平倉量。\n統計範圍包含所有履約價/月份(含週契約)。

---
### 理論價

```xs
Value1 = GetField("TheoreticalPrice");
```

**說明:**

期權\n點\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n週\n月\n台(權證)\n選擇權\n選擇權／權證商品的理論價格，採用Black-Scholes模型計算。\n可以比對現價與理論價的差異，判斷目前價格的乖離程度。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 時間價值

```xs
Value1 = GetField("TimeValue");
```

**說明:**

期權\n點\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n台股\n選擇權\n選擇權或是權證商品的時間價值(Time value)。\n如果是選擇權的話，計算公式為 MAX(選擇權價格 ─ 內含值，0)。\n如果是權證商品的話，則先計算權證商品的內含值：如果是認購權證的話(CALL)，內含值為MAX(標的股現價－履約價，0)＊執行比例，如果是認售權證的話(PUT)，內含值為MAX(履約價－標的股現價，0)＊執行比例。\n有了內含值後，權證商品的時間價值也是同樣的公式：MAX(權證價格 ─ 內含值，0)。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 波動率

```xs
Value1 = GetField("Volatility");
```

**說明:**

期權\n％\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n類股指數\n台(權證)\n香港股票\n選擇權／權證商品標的股的歷史波動率。\n單位是％，例如數值如果是23.12％，則回傳23.12。\n計算方式是使用最近20天的股價變化，算出年化的歷史波動率，以此來衡量標的股股價的波動幅度。\n除了選擇權／權證商品之外，有發行衍生性商品的台股或是指數商品也都支援此欄位。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 波動性指數

```xs
Value1 = GetField("VolaIndex");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n期貨\n選擇權\n期交所所公布的「臺指選擇權波動率指數」。\n此指標是期交所以CBOE VIX指數編製公式計算出的當月臺指選擇權的波動率指數。\n亦可使用GetSymbolField("VIX.TF", "Close")來取得最新的數值。

---
### 投信賣方未平倉金額

```xs
Value1 = GetField("SShortOIAmount");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n投信空方的未平倉金額。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "投信買方未平倉金額", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "投信買方未平倉金額", param:="PUT")

---
### 投信賣方未平倉口數

```xs
Value1 = GetField("SShortOI");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n投信空方的未平倉口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "投信賣方未平倉口數", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "投信賣方未平倉口數", param:="PUT")

---
### 投信買方未平倉金額

```xs
Value1 = GetField("SLongOIAmount");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n投信多方的未平倉金額。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "投信買方未平倉金額", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "投信買方未平倉金額", param:="PUT")

---
### 投信買方未平倉口數

```xs
Value1 = GetField("SLongOI");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n投信多方的未平倉口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "投信買方未平倉口數", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "投信買方未平倉口數", param:="PUT")

---
### 投信交易賣口

```xs
Value1 = GetField("SSellLots");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n投信空方的交易口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "投信交易賣口", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "投信交易賣口", param:="PUT")

---
### 投信交易買口

```xs
Value1 = GetField("SBuyLots");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n投信多方的交易口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "投信交易買口", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "投信交易買口", param:="PUT")

---
### 估計除息點數

```xs
Value1 = GetField("EstimatedExDividendPoint");
```

**說明:**

期權\n點\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n期貨\n受成分股內除息所影響的估計點數。\n計算方式是加總從今日到到期日之間，所有成分股的除息所影響的點數。影響點數的計算方式是現金股利／當日收盤價＊商品佔指數的比重。

---
### 自營商賣方未平倉金額

```xs
Value1 = GetField("DShortOIAmount");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n自營商空方的未平倉金額。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "自營商買方未平倉金額", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "自營商買方未平倉金額", param:="PUT")

---
### 自營商賣方未平倉口數

```xs
Value1 = GetField("DShortOI");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n自營商空方的未平倉口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "自營商賣方未平倉口數", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "自營商賣方未平倉口數", param:="PUT")

---
### 自營商買方未平倉金額

```xs
Value1 = GetField("DLongOIAmount");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n自營商多方的未平倉金額。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "自營商買方未平倉金額", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "自營商買方未平倉金額", param:="PUT")

---
### 自營商買方未平倉口數

```xs
Value1 = GetField("DLongOI");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n自營商多方的未平倉口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "自營商買方未平倉口數", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "自營商買方未平倉口數", param:="PUT")

---
### 自營商交易賣口

```xs
Value1 = GetField("DSellLots");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n自營商空方的交易口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "自營商交易賣口", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "自營商交易賣口", param:="PUT")

---
### 自營商交易買口

```xs
Value1 = GetField("DBuyLots");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n自營商多方的交易口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "自營商交易買口", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "自營商交易買口", param:="PUT")

---
### 未平倉

```xs
Value1 = GetField("OpenInterest");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n未平倉口數。

---
### 外資賣方未平倉金額

```xs
Value1 = GetField("FINIShortOIAmount");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n外資空方的未平倉金額。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "外資買方未平倉金額", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "外資買方未平倉金額", param:="PUT")

---
### 外資賣方未平倉口數

```xs
Value1 = GetField("FINIShortOI");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n外資空方的未平倉口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "外資賣方未平倉口數", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "外資賣方未平倉口數", param:="PUT")

---
### 外資買方未平倉金額

```xs
Value1 = GetField("FINILongOIAmount");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n外資多方的未平倉金額。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "外資買方未平倉金額", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "外資買方未平倉金額", param:="PUT")

---
### 外資買方未平倉口數

```xs
Value1 = GetField("FINILongOI");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n外資多方的未平倉口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "外資買方未平倉口數", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "外資買方未平倉口數", param:="PUT")

---
### 外資交易賣口

```xs
Value1 = GetField("FINIShortLots");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n外資空方的交易口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "外資交易賣口", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "外資交易賣口", param:="PUT")

---
### 外資交易買口

```xs
Value1 = GetField("FINILongLots");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n外資多方的交易口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "外資交易買口", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "外資交易買口", param:="PUT")

---
### 內含值

```xs
Value1 = GetField("IntrinsicValue");
```

**說明:**

期權\n點\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n選擇權\n選擇權的內含值(Intrinsic value)，也就是標的股現價與履約價的差異。\n如果是買權的話，計算公式為MAX(標的股現價－履約價，0)。\n如果是賣權的話，計算公式為MAX(履約價－標的股現價，0)。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 五大法人未沖銷賣口

```xs
Value1 = GetField("LT5SIISellOI");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n前五大法人賣方未沖銷口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "五大法人未沖銷賣口", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "五大法人未沖銷賣口", param:="PUT")

---
### 五大法人未沖銷買口

```xs
Value1 = GetField("LT5SIIBuyOI");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n前五大法人買方未沖銷口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "五大法人未沖銷買口", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "五大法人未沖銷買口", param:="PUT")

---
### 五大交易人未沖銷賣口

```xs
Value1 = GetField("LT5SellOI");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n前五大交易人賣方未沖銷口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "五大交易人未沖銷賣口", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "五大交易人未沖銷賣口", param:="PUT")

---
### 五大交易人未沖銷買口

```xs
Value1 = GetField("LT5BuyOI");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n前五大交易人買方未沖銷口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "五大交易人未沖銷買口", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "五大交易人未沖銷買口", param:="PUT")

---
### 三大法人賣方未平倉金額

```xs
Value1 = GetField("MITShortOIAmount");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n三大法人空方的未平倉金額。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "三大法人買方未平倉金額", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "三大法人買方未平倉金額", param:="PUT")

---
### 三大法人賣方未平倉

```xs
Value1 = GetField("MITShortOI");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n三大法人空方的未平倉口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "三大法人賣方未平倉口數", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "三大法人賣方未平倉口數", param:="PUT")

---
### 三大法人買方未平倉金額

```xs
Value1 = GetField("MITLongOIAmount");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n三大法人多方的未平倉金額。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "三大法人買方未平倉金額", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "三大法人買方未平倉金額", param:="PUT")

---
### 三大法人買方未平倉

```xs
Value1 = GetField("MITLongOI");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n三大法人多方的未平倉口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "三大法人買方未平倉口數", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "三大法人買方未平倉口數", param:="PUT")

---
### 三大法人交易賣口

```xs
Value1 = GetField("MITSShortLots");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n三大法人空方的交易口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "三大法人交易賣口", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "三大法人交易賣口", param:="PUT")

---
### 三大法人交易買口

```xs
Value1 = GetField("MITLongLots");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n三大法人多方的交易口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "三大法人交易買口", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "三大法人交易買口", param:="PUT")

---
### 十大法人未沖銷賣口

```xs
Value1 = GetField("LT10SIISellOI");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n前十大法人賣方未沖銷口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "十大法人未沖銷賣口", param:="Call")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "十大法人未沖銷賣口", param:="Put")

---
### 十大法人未沖銷買口

```xs
Value1 = GetField("LT10SIIBuyOI");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n前十大法人買方未沖銷口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "十大法人未沖銷買口", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "十大法人未沖銷買口", param:="PUT")

---
### 十大交易人未沖銷賣口

```xs
Value1 = GetField("LT10SellOI");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n前十大交易人賣方未沖銷口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "十大交易人未沖銷賣口", param:="CALL")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "十大交易人未沖銷賣口", param:="PUT")

---
### 十大交易人未沖銷買口

```xs
Value1 = GetField("LT10BuyOI");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n期貨\n選擇權\n前十大交易人買方未沖銷口數。\n如果是期貨商品的話，數值是所有月份契約(含週契約)的加總。\n如果是選擇權商品的話，系統會根據目前商品的買賣權別，回傳買權或是賣權所有履約價/月份契約(含週契約)的加總。\n如果商品是選擇權現貨商品的話，則可以傳入參數，分別取得買權或是賣權的數值：\nGetSymbolField("TXO00.TF", "十大交易人未沖銷買口", param:="Call")\nGetSymbolField("TXO00.TF", "十大交易人未沖銷買口", param:="Put")

---
### Vega

```xs
Value1 = GetField("Vega");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n週\n月\n台(權證)\n選擇權\n選擇權／權證商品的Vega值，用來衡量標的商品隱含波動率的變動幅度對商品價格的影響。\n公式是，當標的商品價格變動Y%，選擇權(或權證)價格將變動Vega＊Y(＊執行比例)元。\n例如，台指選擇權履約價16500的買權，其Vega值為16，表示當加權指數的隱含波動率上漲1%時，此買權的價格會上漲16元。\nVega計算式，請參考Black & Scholes模型。

---
### Theta

```xs
Value1 = GetField("Theta");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n週\n月\n台(權證)\n選擇權\n選擇權／權證商品的Theta值，用來衡量時間的流逝對商品價格的影響。\n公式是，每經過一天，選擇權(或權證)價格將減少(Theta / 365)元。\n例如，台指選擇權履約價16500的買權，Theta值為-5，表示此買權每天會減損0.0137(=-5/365)元。\nTheta計算式，請參考Black & Scholes模型。

---
### RHO

```xs
Value1 = GetField("RHO");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n週\n月\n台(權證)\n選擇權\n選擇權／權證商品的RHO值，用來衡量利率的變動幅度對商品價格的影響。\n公式是，當利率變動Y%，選擇權(或權證)價格將變動RHO＊Y(＊執行比例)元。\n假設，台指選擇權履約價16500的買權，其RHO值為4.2，表示當利率上漲1%，此買權的價格會上漲4.2元。\nRHO計算式，請參考Black & Scholes模型。

---
### Gamma

```xs
Value1 = GetField("Gamma");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n週\n月\n台(權證)\n選擇權\n選擇權／權證商品的Gamma值，用來衡量標的商品價格變動幅度對商品Delta的影響。\n公式是，當標的商品價格變動Y元，選擇權(或權證)的Delta值將變動Gamma＊Y。\n例如，台指選擇權履約價16500的買權，其Delta值為0.5，Gamma值為0.0008，表示當加權指數上漲100點時，此買權的Delta會增加0.08。\nGamma計算式，請參考Black & Scholes模型。

---
### Delta

```xs
Value1 = GetField("Delta");
```

**說明:**

期權\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n週\n月\n台(權證)\n選擇權\n選擇權／權證商品的Delta值，用來衡量標的商品價格的變動幅度對商品價格的影響。\n公式是，當標的商品價格變動Y元，選擇權(或權證)價格將變動Delta＊Y(＊執行比例)元。\n例如，台指選擇權履約價16500的買權，其Delta值為0.5，表示當加權指數上漲100點時，此買權的價格會上漲50元。\nDelta計算式，請參考Black & Scholes模型。

---
### 騰落指標

```xs
Value1 = GetField("UDIndicator");
```

**說明:**

市場統計\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n類股指數\n長期累積的(上漲家數─下跌家數)的數值。\n這個指標也稱為Advance-Decline Line，透過累算每日市場漲跌家數的差值，來反應出整體市場行情漲升力道的強弱變化，並且以此來研判出未來行情大勢可能的發展方向。\n請參考：\nhttps://www.moneydj.com/KMDJ/Wiki/wikiViewer.aspx?keyid=6819746d-ce57-4753-98d2-d840d2cc6219

---
### 漲停家數

```xs
Value1 = GetField("UpLimitSecs");
```

**說明:**

市場統計\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n類股指數\n指數成分股內目前漲停的家數。\n統計資料盤中會定時更新，如果是分鐘頻率的話會取得當下最新數值，如果是日頻率的話則是當日最後的數值。\n大盤商品的統計會扣除權證商品。

---
### 跌停家數

```xs
Value1 = GetField("DownLimitSecs");
```

**說明:**

市場統計\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n類股指數\n指數成分股內目前跌停的家數。\n統計資料盤中會定時更新，如果是分鐘頻率的話會取得當下最新數值，如果是日頻率的話則是當日最後的數值。\n大盤商品的統計會扣除權證商品。

---
### 外盤家數

```xs
Value1 = GetField("AskSecurities");
```

**說明:**

市場統計\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n類股指數\n指數成分股內目前以外盤成交的家數。\n統計資料盤中會定時更新，如果是分鐘頻率的話會取得當下最新數值，如果是日頻率的話則是當日最後的數值。\n大盤商品的統計會扣除權證商品。

---
### 內盤家數

```xs
Value1 = GetField("BidSecurities");
```

**說明:**

市場統計\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n類股指數\n指數成分股內目前以內盤成交的家數。\n統計資料盤中會定時更新，如果是分鐘頻率的話會取得當下最新數值，如果是日頻率的話則是當日最後的數值。\n大盤商品的統計會扣除權證商品。

---
### 上漲家數

```xs
Value1 = GetField("UpSecurities");
```

**說明:**

市場統計\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n類股指數\n指數成分股內目前上漲的家數。\n統計資料盤中會定時更新，如果是分鐘頻率的話會取得當下最新數值，如果是日頻率的話則是當日最後的數值。\n大盤商品的統計會扣除權證商品。\n請注意：上漲家數與漲停家數是分別統計的，上漲家數並不包含漲停的家數。

---
### 下跌家數

```xs
Value1 = GetField("DownSecurities");
```

**說明:**

市場統計\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n類股指數\n指數成分股內目前下跌的家數。\n統計資料盤中會定時更新，如果是分鐘頻率的話會取得當下最新數值，如果是日頻率的話則是當日最後的數值。\n大盤商品的統計會扣除權證商品。\n請注意：下跌家數與跌停家數是分別統計的，下跌家數並不包含跌停的家數。

---
### TW50價格上漲家數

```xs
Value1 = GetField("TW50PriceUpSecurities");
```

**說明:**

市場統計\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n統計台灣50成份股內，目前這一分鐘收盤價大於前一分鐘收盤價的家數。\n僅支援TSE50.SJ 商品。\n系統每分鐘會統計符合的家數，而腳本端則依照執行頻率(支援分鐘/日頻率)來取得當分鐘最後的符合家數。\n建議撰寫方式：\nvalue1 = getsymbolfield("TSE50.SJ","TW50價格上漲家數");

---
### TW50創新高家數

```xs
Value1 = GetField("TW50NewHighSecurities");
```

**說明:**

市場統計\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n統計台灣50成分股，目前這1分鐘的最高價大於最近20分鐘最高價的家數。\n僅支援TSE50.SJ 商品。\n系統每分鐘會統計符合的家數，而腳本端則依照執行頻率(支援分鐘/日頻率)來取得當分鐘最後的符合家數。\n建議撰寫方式：\nvalue1 = getsymbolfield("TSE50.SJ","TW50創新高家數");

---
### TW50創新低家數

```xs
Value1 = GetField("TW50NewLowSecurities");
```

**說明:**

市場統計\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n統計台灣50成分股，目前這1分鐘的最低價小於最近20分鐘最低價的家數。\n僅支援TSE50.SJ 商品。\n系統每分鐘會統計符合的家數，而腳本端則依照執行頻率(支援分鐘/日頻率)來取得當分鐘最後的符合家數。\n建議撰寫方式：\nvalue1 = getsymbolfield("TSE50.SJ","TW50創新低家數");

---
### TW50紅K家數

```xs
Value1 = GetField("TW50BullKSecurities");
```

**說明:**

市場統計\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n統計台灣50成分股內，目前這1分鐘是紅K棒的家數。\n僅支援TSE50.SJ 商品。\n系統每分鐘會統計符合的家數，而腳本端則依照執行頻率(支援分鐘/日頻率)來取得當分鐘最後的符合家數。\n建議撰寫方式：\nvalue1 = getsymbolfield("TSE50.SJ","TW50紅K家數");

---
### TW50均線多空家數

```xs
Value1 = GetField("TW50MALongShortSecurities");
```

**說明:**

市場統計\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n統計台灣50成分股內，目前收盤價大於前10分鐘均價的家數。\n僅支援TSE50.SJ 商品。\n系統每分鐘會統計符合的家數，而腳本端則依照執行頻率(支援分鐘/日頻率)來取得當分鐘最後的符合家數。\n建議撰寫方式：\nvalue1 = getsymbolfield("TSE50.SJ","TW50均線多空家數");

---
### TW50大單買進金額

```xs
Value1 = GetField("TW50BidVolumePriceXLTrend");
```

**說明:**

市場統計\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n加總台灣50成分股每檔商品的分鐘買進大單+買進特大單的金額。\n分鐘買進金額為開盤迄今最近10分鐘的分鐘均量。\n僅支援TSE50.SJ 商品。\n統計的方式不跨日，所以開盤未滿10分鐘前則依照開盤的分鐘數來平均。\n建議撰寫方式：\nvalue1 = getsymbolfield("TSE50.SJ","TW50大單買進金額");

---
### TW50大單成交次數

```xs
Value1 = GetField("TW50BidTickCountXL");
```

**說明:**

市場統計\n次\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n加總台灣50成分股每檔商品最近10分鐘的買進大單+買進特大單的平均次數。\n僅支援TSE50.SJ 商品。\n統計的方式不跨日，所以開盤未滿10分鐘前則依照開盤的分鐘數來平均。\n建議撰寫方式：\nvalue1 = getsymbolfield("TSE50.SJ","TW50大單成交次數");

---
### TW50大戶買賣力

```xs
Value1 = GetField("TW50BigSharesBidAskPower");
```

**說明:**

市場統計\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n回傳台灣50成分股每檔商品當根K棒的大戶買賣力金額。\n大戶買賣力的定義是買進的(大單+特大單)金額 - 賣出的(大單+特大單)金額。\n僅支援TSE50.SJ 商品。\n建議撰寫方式：\nvalue1 = getsymbolfield("TSE50.SJ","TW50大戶買賣力");

---
### TW50上昇趨勢家數

```xs
Value1 = GetField("TW50UpTrendSecurities");
```

**說明:**

市場統計\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n統計台灣50成份股內趨勢向上的家數。\n趨勢向上的定義是計算近6分鐘(含目前這一分鐘)的線性回歸線(LinearRegression)是否向上。\n僅支援TSE50.SJ 商品。\n系統每分鐘會統計符合的家數，而腳本端則依照執行頻率(支援分鐘/日頻率)來取得當分鐘最後的符合家數。\n建議撰寫方式：\nvalue1 = getsymbolfield("TSE50.SJ","TW50上昇趨勢家數");

---
### TW50MTM多空家數

```xs
Value1 = GetField("TW50MTMLongShortSecurities");
```

**說明:**

市場統計\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n統計台灣50成分股內，Momentum(10) > 0的家數。\nMomentum(N)的公式 = 最近1分鐘的Close - N分鐘前的Close。也就是說這個欄位是最近1分鐘較10分鐘前上漲的家數。\n僅支援TSE50.SJ 商品。\n系統每分鐘會統計符合的家數，而腳本端則依照執行頻率(支援分鐘/日頻率)來取得當分鐘最後的符合家數。\n建議撰寫方式：\nvalue1 = getsymbolfield("TSE50.SJ","TW50MTM多空家數");

---
### TW50KD多空家數

```xs
Value1 = GetField("TW50KDLongShortSecurities");
```

**說明:**

市場統計\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n統計台灣50成分股內，目前K > D的家數。\nKD指標計算參數為：資料期數為9，K值平滑期數為3，D值平滑期數為3。使用1分鐘資料來做計算。\n僅支援TSE50.SJ 商品。\n系統每分鐘會統計符合的家數，而腳本端則依照執行頻率(支援分鐘/日頻率)來取得當分鐘最後的符合家數。\n建議撰寫方式：\nvalue1 = getsymbolfield("TSE50.SJ","TW50KD多空家數");

---
### 融券最後回補日

```xs
Value1 = GetField("ShortSaleFinalRecallDate");
```

**說明:**

事件\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最近一次融券最後回補日的日期。\n欄位格式為西元年月日，例如20221101。\n系統依照最近一次公布的股東會，除權息，現增，或是減資，回傳最接近的融券最後回補日。

---
### 新股上市日

```xs
Value1 = GetField("LaunchDayOfNewShares");
```

**說明:**

事件\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最近一次新股上市日期。\n欄位格式為西元年月日，例如20221101。\n系統依照最近一次公布的股東會，除權，現增，或是減資，回傳最接近的新股上市日。

---
### 減資新股上市日

```xs
Value1 = GetField("LaunchDayOfCapitalReduction");
```

**說明:**

事件\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最近一次減資的新股上市日。\n欄位格式為西元年月日，例如20221101。\n可以檢查GetFieldDate("減資新股上市日")是否等於0來判斷是否有減資的資料。

---
### 減資最後過戶日

```xs
Value1 = GetField("LastTransferDateOfCapitalReduction");
```

**說明:**

事件\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最近一次減資的最後過戶日。\n欄位格式為西元年月日，例如20221101。\n可以檢查GetFieldDate("減資最後過戶日")是否等於0來判斷是否有減資的資料。

---
### 減資比例

```xs
Value1 = GetField("CapitalReductionRatio");
```

**說明:**

事件\n%\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最近一次減資的比例。\n單位是％，例如20代表減資20%。\n可以檢查GetFieldDate("減資比例")是否等於0來判斷是否有減資的資料。

---
### 減資日期

```xs
Value1 = GetField("CapitalReductionDate");
```

**說明:**

事件\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最近一次減資日期日期。\n欄位格式為西元年月日，例如20221101。\n可以檢查GetFieldDate("減資日期")是否等於0來判斷是否有減資的資料。

---
### 最後過戶日期

```xs
Value1 = GetField("LastTransferDay");
```

**說明:**

事件\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最新一期的除權息最後過戶日日期，以西元年月日來表示，當日期為2023年6月18日，回傳值為20230618。\n會依計算日期取得最新的除權息最後過戶日期。\n資料來源：TEJ台灣經濟新報。

---
### 處置開始日期

```xs
Value1 = GetField("DispositionSD");
```

**說明:**

事件\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n台(權證)\n台(可轉債)\n台(特別股)\n最近一次處置期間的開始日期。\n欄位格式為西元年月日，例如20221101。\n請注意：這個日期可能是「未來」的日期(例如剛公佈處置，可是尚未進入處置期間)，也可能是「過去」的日期(例如已經進入處置，或是已經結束處置)。\n可以檢查GetFieldDate("處置開始日期")是否等於0來判斷是否有資料。

---
### 處置結束日期

```xs
Value1 = GetField("DispositionED");
```

**說明:**

事件\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n台(權證)\n台(可轉債)\n台(特別股)\n最近一次處置期間的結束日期。\n欄位格式為西元年月日，例如20221101。\n請注意：這個日期可能是「未來」的日期(例如已經進入處置期間，可是尚未結束)，也可能是「過去」的日期(例如已經結束處置)。\n可以檢查GetFieldDate("處置結束日期")是否等於0來判斷是否有資料。

---
### 現增繳款日期

```xs
Value1 = GetField("DateofCashIncrement");
```

**說明:**

事件\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最近一次現金增資的最後繳款日。\n欄位格式為西元年月日，例如20221101。\n可以檢查GetFieldDate("現增繳款日期")是否等於0來判斷是否有現金增資的資料。

---
### 現增價格

```xs
Value1 = GetField("CashIncrementAmount");
```

**說明:**

事件\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最新一期現金增資的發行價格。\n可以檢查GetFieldDate("現增價格")是否等於0來判斷是否有現金增資的資料。

---
### 現增新股上市日

```xs
Value1 = GetField("LaunchDayOfNewSharesCashIncrement");
```

**說明:**

事件\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最近一次現金增資的新股上市日。\n欄位格式為西元年月日，例如20221101。\n可以檢查GetFieldDate("現增新股上市日")是否等於0來判斷是否有現金增資的資料。

---
### 現增最後過戶日

```xs
Value1 = GetField("LastTransferDayOfCashIncrement");
```

**說明:**

事件\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最近一次現金增資的最後過戶日。\n欄位格式為西元年月日，例如20221101。\n可以檢查GetFieldDate("現增最後過戶日")是否等於0來判斷是否有現金增資的資料。

---
### 除權息值

```xs
Value1 = GetField("ExDividendRightValue");
```

**說明:**

事件\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最近一次公佈的除權或是除息的數值。\n如果股票在同一日除權+除息的話，則回傳配發的現金與配發的股票的加總，否則則回傳最近一次的除權值，或是除息值。\n僅支援台股。\n例如：如果股票同一日除權1元(每1000股配發100股)且除息0.5元的話，則數值為1.5。\n可以檢查GetFieldDate("除權息值")是否等於0來判斷是否有資料。

---
### 除權息年度

```xs
Value1 = GetField("ExDividendRightYear");
```

**說明:**

事件\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台(股票)\n最近一次公佈的除權或是除息資料所對應的股利或是股息所屬年度。\n欄位格式為西元年，例如2015。\n如果股票在同一日除權+除息的話，則回傳這個日期，否則則回傳最近一次的除權年度，或是除息年度。\n可以檢查GetFieldDate("除權息年度")是否等於0來判斷是否有資料。

---
### 除權息日期

```xs
Value1 = GetField("ExDividendRightDate");
```

**說明:**

事件\n日期\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最近一次公佈的除權或是除息日期。\n欄位格式為西元年月日，例如20150618。\n如果股票在同一日除權+除息的話，則回傳這個日期，否則則回傳最近一次的除權日期，或是除息日期。\n請注意：這個日期可能是「未來」的日期(例如剛公佈要除息/除權，可是尚未除息/除權)，也可能是「過去」的日期(例如已經除完息/除完權，可是尚未公佈下次除息/除權的日期)。\n可以檢查GetFieldDate("除權息日期")是否等於0來判斷是否有資料。

---
### 除權值

```xs
Value1 = GetField("ExRightValue");
```

**說明:**

事件\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最近一次公佈的除權值。\n台股的話單位是元(每1股配發幾股股票)，美股的話則是除權(Split)的比例。\n舉例而言，在台股，如果每股配發0.5股的話(每1000股配發500股)，那數值是0.5。\n在美股，如果分割的比例是1:2的話(每1股變成0.5股)，則數值為0.5，如果是2:1的話(每1股變成2股)，則數值為2。\n請注意：這個數值可能是即將除權的數值(例如已經公佈要除權，可是尚未除權)，也可能是過去一次除權的數值(例如已經除權，可是下次除權日尚未確定)。\n可以檢查GetFieldDate("除權值")是否等於0來判斷是否有資料。

---
### 除權年度

```xs
Value1 = GetField("ExRightYear");
```

**說明:**

事件\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台(股票)\n最近一次公佈的除權資料所對應的股利所屬年度。\n欄位格式為西元年，例如2015。\n可以檢查GetFieldDate("除權年度")是否等於0來判斷是否有資料。

---
### 除權日期

```xs
Value1 = GetField("ExRightDate");
```

**說明:**

事件\n日期\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最近一次公佈的除權日期。\n欄位格式為西元年月日，例如20150618。\n請注意：這個日期可能是「未來」的日期(例如剛公佈要除權，可是尚未除權)，也可能是「過去」的日期(例如已經除完權，可是尚未公佈下次除權的日期)。\n可以檢查GetFieldDate("除權日期")是否等於0來判斷是否有資料。

---
### 除息值

```xs
Value1 = GetField("ExDividendValue");
```

**說明:**

事件\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最近一次公佈的除息值。\n單位為元(每1股配發幾元現金)。\n例如：如果每股配發0.5元現金的話，則數值為0.5。\n請注意：這個數值可能是即將除息的數值(例如已經公佈要除息，可是尚未除息)，也可能是過去一次除息的數值(例如已經除息，可是下次除息日尚未確定)。\n可以檢查GetFieldDate("除息值")是否等於0來判斷是否有資料。

---
### 除息年度

```xs
Value1 = GetField("ExDividendYear");
```

**說明:**

事件\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台(股票)\n最近一次公佈的除息資料所對應的股息所屬年度。\n欄位格式為西元年，例如2015。\n可以檢查GetFieldDate("除息年度")是否等於0來判斷是否有資料。

---
### 除息日期

```xs
Value1 = GetField("ExDividendDate");
```

**說明:**

事件\n日期\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最近一次公佈的除息日期。\n欄位格式為西元年月日，例如20150618。\n請注意：這個日期可能是「未來」的日期(例如剛公佈要除息，可是尚未除息)，也可能是「過去」的日期(例如已經除完息，可是尚未公佈下次除息的日期)。\n可以檢查GetFieldDate("除息日期")是否等於0來判斷是否有資料。

---
### 庫藏股開始日期

```xs
Value1 = GetField("Stockstartdate");
```

**說明:**

事件\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最新一次庫藏股預計買回期間的開始日期。\n欄位格式為西元年月日，例如20221101。\n可以檢查GetFieldDate("庫藏股開始日期")是否等於0來判斷是否有資料。

---
### 庫藏股結束日期

```xs
Value1 = GetField("Stockenddate");
```

**說明:**

事件\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最新一次庫藏股預計買回期間的結束日期。\n欄位格式為西元年月日，例如20221101。\n可以檢查GetFieldDate("庫藏股結束日期")是否等於0來判斷是否有資料。

---
### 股東會日期

```xs
Value1 = GetField("DateofMeetingofShareHolders");
```

**說明:**

事件\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最近一次股東會的日期。\n欄位格式為西元年月日，例如20221101。

---
### 法說會日期

```xs
Value1 = GetField("InvestorConferenceDate");
```

**說明:**

事件\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最新一期法說會日期。\n欄位格式為西元年月日，例如20221101。\n資料來源為台灣證券交易所。\n請注意：目前只紀錄各公司每季財報說明、業績說明會，以及於證交所所舉辦的法說會的日期。其餘如投資機構所邀請的法說會，如投資論壇、投資展望說明會、台股企業日等，則不紀錄於此欄位中。

---
### 總市值

**總市值(元)**

```xs
Value1 = GetField("TotalMarketValue");
Value1 = GetField("總市值");
```

**說明:**

基本\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n類股指數\n股票或是指數的市值。股票市值以發行股數 ＊ 收盤價來計算，指數則是成分股的市值加總。單位為元。\n週以上頻率，是取期底值。

---
### 發行張數

**發行張數(張)**

```xs
Value1 = GetField("OutStandingShares");
```

**說明:**

基本\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n台股\n當期的發行張數。\n資料來源為交易所。

---
### 殖利率

```xs
Value1 = GetField("Yield");
```

**說明:**

基本\n%\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台(股票)\n美(股票)\n美(特別股)\n美(ETF)\n股票的殖利率。單位是%，例如殖利率為5.6％的話，則回傳5.6。\n殖利率計算的公式如下：\n台股：(最近一個完整股利年度的現金股利＋股票股利)／收盤價＊100%\n美股/ETF：近1年股利／收盤價＊100%。\n美國特別股：(票面利率＊每股面額)／收盤價＊100%。

---
### 財報股本

**財報股本(億)**

```xs
Value1 = GetField("CurrentCapitalin100Million");
Value1 = GetField("億元股本");
Value1 = GetField("加權平均股本");
```

**說明:**

基本\n億元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n季\n半年\n年\n台股\n公司財報(季、年)上載明的股本，換算成億元。

---
### 股本

**股本(億)**

```xs
Value1 = GetField("CurrentCapitalinBillion");
```

**說明:**

基本\n億元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n股票的股本，換算成億元。

---
### 股本

**股本(元)**

```xs
Value1 = GetField("CurrentCapital");
```

**說明:**

基本\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n股票的股本，換算成元。

---
### 投資建議評級

```xs
Value1 = GetField("RecommendationRating");
```

**說明:**

基本\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n美(股票)\n市場機構對個股的投資建議評等分數。\n美股股票才適用本欄位。\n每個市場機構會不定期的對股票提供評等，評等分數分成５級，分別是：1=強烈買進，2=買進(Outperform)，3＝中立, 4=賣出(Underperform), 5=強烈賣出。\n基於所有機構所提供的評等分數，採平均計算後，就會得到投資建議評等分數。\n這個分數介於1 ~ 5之間，依照上述的評等方式，可以對應出以下的關係：\n1 <= x < 1.5：強烈買進\n1.5 <= x < 2.5：買進(Outperform)\n2.5 <= x < 3.5：中立\n3.5 <= x < 4.5：賣出(Underperform)\n4.5 <= x < 5：強烈賣出\n請注意：\n此欄位會不定期的更新\n並不是所有的股票都會有這個欄位

---
### 本益比

```xs
Value1 = GetField("PE");
```

**說明:**

基本\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台(股票)\n美(股票)\n股票的本益比。\n計算公式為收盤價／每股稅後盈餘。\n台股的每股稅後盈餘＝近四季稅後盈餘／發行參考股數。實際數值以交易所公佈值為準。\n美股的每股稅後盈餘＝近四季本期稅後淨利加總／最新一季的總流通在外股數。\n當每股稅後盈餘為0或負值時，則不計算本益比。

---
### 月營收

```xs
Value1 = GetField("Sales");
```

**說明:**

基本\n億\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n月\n台股\n大盤\n每個月的營業收入。

---
### 關鍵券商買賣超張數

```xs
Value1 = GetField("KeyBrokerDifference");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n類股指數\n「關鍵券商」買進張數 － 賣出張數。\n關鍵券商是個股實施庫藏股期間買超最大的券商分點，以此來追蹤大股東的進出動向。\n類股商品（細產業指標、主題指標）計算方式為成分股加總。\n請注意：因為統計時是以股為單位，所以欄位數值可能會包含小數(未滿1張時)。\n資料從2013年開始提供。

---
### 關聯券商買賣超張數

```xs
Value1 = GetField("CorrelationBrokerDifference");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n「關聯券商」買進張數 － 賣出張數。\n關聯券商是比對每週集保股權分散表內「千張大戶持股」的變化與當週主力分點的買賣超，來找出千張大戶所在的分點，這些分點就稱為這檔商品的關聯券商。\n資料從2017/06開始提供。

---
### 還券張數

```xs
Value1 = GetField("SBLreturn");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n償還先前借券的張數。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 總持股人數

```xs
Value1 = GetField("TotalSharesHeldPeople");
Value1 = GetField("總股東人數");
```

**說明:**

籌碼\n人\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n週\n月\n季\n半年\n年\n台股\n類股指數\n台(可轉債)\n由集保公司所提供的總持股人數。\n股票每週更新一次，可轉債(CB)則是每月更新一次。\n指數型商品(例如類股指數，細產業指標、主題指標)亦提供此欄位，計算方式則是依照成份股的數值進行加總。

---
### 融資餘額張數

```xs
Value1 = GetField("Pomremain");
```

**說明:**

籌碼\n台股/類股/大盤: 張；陸股:元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n類股指數\n大陸股票\n融資餘額張數，也就是到目前以融資買進的淨張數。\n這個數值代表著還有多少融資張數尚未償還。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值為成分股融資餘額張數的加總。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 融資餘額金額

```xs
Value1 = GetField("IndexPOMRemain");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n大盤\n融資餘額金額，也就是到目前以融資買進的淨金額。\n這個數值代表著還有多少融資金額尚未償還。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 融資餘額

```xs
Value1 = GetField("Pomremainbycomm");
```

**說明:**

籌碼\n台股,類股:張. 大盤:元.\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n類股指數\n融資餘額數值。數值內容/單位依商品類型而異。\n台股商品的數值為融資餘額張數。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值則是成分股融資餘額張數的加總。\n大盤商品的數值則是融資餘額金額，單位是元。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 融資賣出張數

```xs
Value1 = GetField("POMSell");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n融資買進的張數。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 融資賣出金額

```xs
Value1 = GetField("IndexPOMSellSideAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n融資賣出的總金額。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 融資增減張數

```xs
Value1 = GetField("Pomnew");
```

**說明:**

籌碼\n台股/類股/大盤: 張；陸股:元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n類股指數\n大陸股票\n融資餘額(張數)與前一期的異動張數。\n融資餘額張數為到目前為止以融資買進的淨張數。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值為成分股融資增減張數的加總。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 融資增減金額

```xs
Value1 = GetField("IndexPOMDiff");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n大盤\n融資餘額(金額)與前一期的異動金額。\n融資餘額金額為到目前為止以融資買進的淨金額(元)。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 融資增減

```xs
Value1 = GetField("pomDiff");
```

**說明:**

籌碼\n台股,類股:張. 大盤:元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n類股指數\n融資餘額與前一期的異動。數值內容/單位依商品類型而異。\n台股商品的數值為融資增減張數。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值則是成分股融資增減張數的加總。\n大盤商品的數值則是融資增減金額，單位是元。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 融資維持率

```xs
Value1 = GetField("Pomremainratio");
```

**說明:**

籌碼\n％\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n系統估算的大盤或是個股的融資維持率，也就是股票市值與融資金額的比例。\n計算公式:\n個股融資維持率=收盤價／(融資成本線 * 0.6) * 100%\n大盤融資維持率=所有融資股票市值／大盤融資餘額 * 100%\n依查詢頻率取期底值。\n註：\n個股融資成本=(昨日融資買進成本 * (融資餘額-融資買進) + 收盤價 * 融資買進) / 融資餘額

---
### 融資買進張數

```xs
Value1 = GetField("POMBuy");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n融資買進的張數。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 融資買進金額

```xs
Value1 = GetField("IndexPOMBuySideAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n融資買進的總金額。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 融資使用率

```xs
Value1 = GetField("Pomusingratio");
```

**說明:**

籌碼\n％\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n融資使用的比例。計算公式：融資餘額／融資限額 * 100%。\n單位是％，例如融資使用率為70%的話，則回傳70。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 融券餘額張數

```xs
Value1 = GetField("Shortsaleremain");
```

**說明:**

籌碼\n台股/類股/大盤:張；陸股:股\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n類股指數\n大陸股票\n融券餘額張數，也就是到目前為止以融券賣出的淨張數。\n這個數值代表著還有多少融券張數尚未償還。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值為成分股融券餘額張數的加總。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 融券賣出張數

```xs
Value1 = GetField("ShortSales");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n融券賣出的張數。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 融券增減張數

```xs
Value1 = GetField("Shortsalenew");
```

**說明:**

籌碼\n台股/類股/大盤:張；陸股:股\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n類股指數\n大陸股票\n融券餘額(張數)與前一期的異動張數。\n融券餘額張數為到目前為止以融券賣出的淨張數。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值為成分股融券增減張數的加總。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 融券買進張數

```xs
Value1 = GetField("ShortSaleRecall");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n融券買進的張數。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 融券使用率

```xs
Value1 = GetField("ShortSell％");
```

**說明:**

籌碼\n％\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n台股\n融券使用的比例。計算公式：融券餘額 / 融資限額 * 100%。\n單位是％，例如融券使用率為70%的話，則回傳70。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 機構持股比重

```xs
Value1 = GetField("13FHoldingsRate");
```

**說明:**

籌碼\n%\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n季\n美(股票)\n依美國證券交易委員會規定每季公告的「SEC Form 13F」所計算出的投資機構總持有股數佔流通在外股數的比重。\n單位為%，例如：欄位數值75%，則回傳75。\n美股股票才適用本欄位。\n依照SEC的規定，管理超過一億美元以上的機構投資人，需在每季結束後的45天內向美國證券交易委員會提供報告，載明所有持股的明細。\n透過申報資料，系統會加總所有機構人對單一股票的總持股數量，每季提供一筆數值，更新時間約在當季結束後45日後陸續更新。

---
### 機構持股

```xs
Value1 = GetField("13FHoldings");
```

**說明:**

籌碼\n股\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n季\n美(股票)\n依美國證券交易委員會規定每季公告的「SEC Form 13F」所計算出的投資機構總持有股數。\n美股股票才適用本欄位。\n依照SEC的規定，管理超過一億美元以上的機構投資人，需在每季結束後的45天內向美國證券交易委員會提供報告，載明所有持股的明細。\n透過申報資料，系統會加總所有機構人對單一股票的總持股數量，每季提供一筆數值，更新時間約在當季結束後45日後陸續更新。

---
### 賣家數

```xs
Value1 = GetField("NetShortBranches");
```

**說明:**

籌碼\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n統計賣超張數大於零的券商家數。\n同一個券商的所有分點加總統計，如果合計為賣超，則算為1家。

---
### 賣出公司家數

```xs
Value1 = GetField("ShortSecurityFirms");
```

**說明:**

籌碼\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n統計賣出金額大於零的券商家數。\n同一個券商的所有分點會合併統計，例如元大館前、元大忠孝都有買進個股，只會被計算為"元大"一家。

---
### 綜合前十大券商賣出金額

```xs
Value1 = GetField("IB10SAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n大盤\n「綜合前十大券商」對市場所有股票的合計賣出金額。\n綜合前十大券商名單為:統一、元富、台新、玉山、國泰、群益金鼎、凱基、富邦、元大、永豐金。\n一般在看籌碼分析的時候，我們會去研究今天的買賣盤是來自那一類的力量，一般分為公司派，外資，基金公司，主力，實戶，業內，散戶及當沖客。但其實還有一股力量叫代操，代操分成兩類，一類是檯面上的，一類是檯面下的，檯面上的主要是投信及投顧，這個力量其實很龐大。\n這些資金的進出場，沒有算在投信買賣超裡頭，如果我們想要知道代操資金的動向，必須另謀他法。\n我們有觀察到，代操體系一般不會自己養大量研究員，還是會需要券商的研究資源來支援，所以他們下單的券商，絕大多數是能提供研究資源的大型券商法人部，而這些法人部的業績一般是算到券商總公司，所以我們才會把前十大券商總公司合計成為一個群組來觀察他們的買賣超情況。\n更多資訊請參考：籌碼大數據裡的“前十大券商總公司”釋疑\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 綜合前十大券商買賣超張數

```xs
Value1 = GetField("IB10Difference");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n類股指數\n「綜合前十大券商」買進張數 － 賣出張數。\n綜合前十大券商名單為:統一、元富、台新、玉山、國泰、群益金鼎、凱基、富邦、元大、永豐金。\n一般在看籌碼分析的時候，我們會去研究今天的買賣盤是來自那一類的力量，一般分為公司派，外資，基金公司，主力，實戶，業內，散戶及當沖客。但其實還有一股力量叫代操，代操分成兩類，一類是檯面上的，一類是檯面下的，檯面上的主要是投信及投顧，這個力量其實很龐大。\n這些資金的進出場，沒有算在投信買賣超裡頭，如果我們想要知道代操資金的動向，必須另謀他法。\n我們有觀察到，代操體系一般不會自己養大量研究員，還是會需要券商的研究資源來支援，所以他們下單的券商，絕大多數是能提供研究資源的大型券商法人部，而這些法人部的業績一般是算到券商總公司，所以我們才會把前十大券商總公司合計成為一個群組來觀察他們的買賣超情況。\n更多資訊請參考：籌碼大數據裡的“前十大券商總公司”釋疑\n類股商品（細產業指標、主題指標）計算方式為成分股加總。\n週頻率以上為期間累計值。\n請注意：因為統計時是以股為單位，所以欄位數值可能會包含小數(未滿1張時)。

---
### 綜合前十大券商買進金額

```xs
Value1 = GetField("IB10BAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n大盤\n「綜合前十大券商」對市場所有股票的合計買進金額。\n綜合前十大券商名單為：統一、元富、台新、玉山、國泰、群益金鼎、凱基、富邦、元大、永豐金。\n一般在看籌碼分析的時候，我們會去研究今天的買賣盤是來自那一類的力量，一般分為公司派，外資，基金公司，主力，實戶，業內，散戶及當沖客。但其實還有一股力量叫代操，代操分成兩類，一類是檯面上的，一類是檯面下的，檯面上的主要是投信及投顧，這個力量其實很龐大。\n這些資金的進出場，沒有算在投信買賣超裡頭，如果我們想要知道代操資金的動向，必須另謀他法。\n我們有觀察到，代操體系一般不會自己養大量研究員，還是會需要券商的研究資源來支援，所以他們下單的券商，絕大多數是能提供研究資源的大型券商法人部，而這些法人部的業績一般是算到券商總公司，所以我們才會把前十大券商總公司合計成為一個群組來觀察他們的買賣超情況。\n更多資訊請參考：籌碼大數據裡的“前十大券商總公司”釋疑\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 綜合前十大券商累計買賣超金額

```xs
Value1 = GetField("IB10BSCumAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n「綜合前十大券商」每日買賣超金額的累積值。\n綜合前十大券商名單為:統一、元富、台新、玉山、國泰、群益金鼎、凱基、富邦、元大、永豐金。\n一般在看籌碼分析的時候，我們會去研究今天的買賣盤是來自那一類的力量，一般分為公司派，外資，基金公司，主力，實戶，業內，散戶及當沖客。但其實還有一股力量叫代操，代操分成兩類，一類是檯面上的，一類是檯面下的，檯面上的主要是投信及投顧，這個力量其實很龐大。\n這些資金的進出場，沒有算在投信買賣超裡頭，如果我們想要知道代操資金的動向，必須另謀他法。\n我們有觀察到，代操體系一般不會自己養大量研究員，還是會需要券商的研究資源來支援，所以他們下單的券商，絕大多數是能提供研究資源的大型券商法人部，而這些法人部的業績一般是算到券商總公司，所以我們才會把前十大券商總公司合計成為一個群組來觀察他們的買賣超情況。\n更多資訊請參考：籌碼大數據裡的“前十大券商總公司”釋疑\n資料起點為2013/10。

---
### 實質賣盤比

```xs
Value1 = GetField("RealShortRatio");
```

**說明:**

籌碼\n％\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n類股指數\n實質賣出張數佔成交量的比例。\n計算公式為：(成交量－融券賣出張數－資券相抵張數－融資賣出張數)／成交量 * 100％。\n指數類型商品則是統計所有成分股的資料加總。

---
### 實質買盤比

```xs
Value1 = GetField("RealLongRatio");
```

**說明:**

籌碼\n％\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n類股指數\n實質買進張數佔成交量的比例。\n計算公式為：(成交量－融資買進張數－資券相抵張數－融券回補張數)／成交量 * 100％。\n指數類型商品則是統計所有成分股的資料加總。

---
### 實戶賣張

```xs
Value1 = GetField("OperatortotalSell");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n單一價格成交值介於50萬到100萬之間的合計賣出張數。\n系統每日統計券商分點對個股的買賣記錄，把成交值介於50萬到100萬之間的賣出張數加總起來，稱之為實戶賣張。\n請注意：交易所提供分點統計資料內，同一價格的賣出成交會自動合併成一筆資料。所以成交值是依照合併後的資料來計算。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 實戶買賣超張數

```xs
Value1 = GetField("Operatordifference");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n實戶買張 ─ 實戶賣張。\n實戶買張是單一價格成交值介於50萬到100萬之間的合計買進張數，而實戶賣張則是同樣級距的合計賣出張數。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 實戶買張

```xs
Value1 = GetField("Operatortotalbuy");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n單一價格成交值介於50萬到100萬之間的合計買進張數。\n系統每日統計券商分點對個股的買賣記錄，把成交值介於50萬到100萬之間的買進張數加總起來，稱之為實戶買張。\n請注意：交易所提供分點統計資料內，同一價格的買進成交會自動合併成一筆資料。所以成交值是依照合併後的資料來計算。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 資券互抵張數

```xs
Value1 = GetField("MarginTrades");
Value1 = GetField("當沖張數");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n類股指數\n資券當沖(信用當沖)的張數。\n資券當沖指的是在同一日有融資買進、融券賣出所相抵的張數。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值為成分股資券互抵張數的加總。\n大盤商品的數值為交易所公布值。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 董監質設比例

```xs
Value1 = GetField("DSmortgageratio");
```

**說明:**

籌碼\n%\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n月\n台股\n董監持股內質設的比例。\n計算公式：董監持股內目前質設的張數／董監持股＊100%。\n資料每月更新一次。

---
### 董監持股佔股本比例

```xs
Value1 = GetField("DirectorHeld／Capital");
```

**說明:**

籌碼\n%\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n月\n台股\n董監持股占公司股本的比例。\n計算公式為董監持股張數／公司股本＊100%。\n董監持股統計的範圍包含公司內的董事以及監察人。\n資料每月更新一次。

---
### 當日沖銷張數

```xs
Value1 = GetField("Daytradeshares");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n當日沖銷的總張數。計算公式：現股當沖張數＋資券互抵張數。\n大盤商品以及類股商品（細產業指標、主題指標）的數值為成分股當日沖銷張數的加總。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 新產能預計量產日期

```xs
Value1 = GetField("DateOfNewProductionCapacity");
```

**說明:**

籌碼\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最近可能增加產能的預估量產日期。\n欄位格式為西元年月日，例如20221101。\n新增產能的資料來源為各公司年報或是新聞媒體上所公開的資訊，例如公司新廠預計投入營運的日期。\n可以檢查GetFieldDate("新產能預計量產日期")是否等於0來判斷該公司是否有此資料。

---
### 買進公司家數

```xs
Value1 = GetField("LongSecurityFirms");
```

**說明:**

籌碼\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n統計買進金額大於零的券商家數。\n同一個券商的所有分點會合併統計，例如元大館前、元大忠孝都有買進個股，只會被計算為"元大"一家。

---
### 買家數

```xs
Value1 = GetField("NetLongBranches");
```

**說明:**

籌碼\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n統計買超張數大於零的券商家數。\n同一個券商的所有分點加總統計，如果合計為買超，則算為1家。

---
### 散戶賣張

```xs
Value1 = GetField("Retailtotalsell");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n單一價格成交值小於50萬的合計賣出張數。\n系統每日統計券商分點對個股的買賣記錄，把成交值小於50萬的賣出張數加總起來，稱之為散戶賣張。\n請注意：交易所提供分點統計資料內，同一價格的賣出成交會自動合併成一筆資料。所以成交值是依照合併後的資料來計算。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 散戶買賣超張數

```xs
Value1 = GetField("Retaildifference");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n散戶買張 ─ 散戶賣張。\n散戶買張是單一價格成交值小於50萬的合計買進張數，而散戶賣張則是同樣級距的合計賣出張數。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 散戶買張

```xs
Value1 = GetField("Retailtotalbuy");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n單一價格成交值小於50萬的合計買進張數。\n系統每日統計券商分點對個股的買賣記錄，把成交值小於50萬的買進張數加總起來，稱之為散戶買張。\n請注意：交易所提供分點統計資料內，同一價格的買進成交會自動合併成一筆資料。所以成交值是依照合併後的資料來計算。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 散戶持股張數

```xs
Value1 = GetField("Retailsharesheld",param:=400);
```

**說明:**

籌碼\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n週\n月\n季\n半年\n年\n台股\n類股指數\n由集保公司所提供的指定級距以下的持股比例資料。\n每週更新一次。\n集保公司每週末會公佈當週每檔股票不同持股級距的持股人數，張數等資料。\n目前公佈的級距包含1張以下，1張～5張，5張～10張，10張～15張，15張～20張，20張～30張，30張～40張，40張～50張，50張～100張，100張～200張，200張～400張，400張～600張，600張～800張，800張～1000張，以及1000張以上，其中每張為1000股。\n散戶持股張數，則是統計某個級距以下的持股張數的加總，單位為張。例如10張持股張數為1張以下，1張～5張，以及5張～10張這幾個級距的持股張數的加總。\n語法上可以使用：\nvalue1 = GetField("散戶持股張數", param:=10);\n來取得10張以下的散戶持股張數。\n指數型商品(例如類股指數，細產業指標、主題指標)亦提供此欄位，計算方式則是依照成份股的數值進行加總。

---
### 散戶持股比例

```xs
Value1 = GetField("Retailsharesheldratio",param:=400);
```

**說明:**

籌碼\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n週\n月\n季\n半年\n年\n台股\n類股指數\n由集保公司所提供的指定級距以下的持股比例資料。\n每週更新一次。\n集保公司每週末會公佈當週每檔股票不同持股級距的持股人數，張數等資料。\n目前公佈的級距包含1張以下，1張～5張，5張～10張，10張～15張，15張～20張，20張～30張，30張～40張，40張～50張，50張～100張，100張～200張，200張～400張，400張～600張，600張～800張，800張～1000張，以及1000張以上，其中每張為1000股。\n散戶持股比例，則是統計某個級距以下的持股人數/總持股人數的比例，單位為百分比。例如10張持股比例為1張以下，1張～5張，以及5張～10張這幾個級距的持股人數加總/總持股人數的比例。\n語法上可以使用：\nvalue1 = GetField("散戶持股比例", param:=10);\n來取得10張以下的散戶持股比例。\n指數型商品(例如類股指數，細產業指標、主題指標)亦提供此欄位，計算方式則是依照成份股的數值進行加總。

---
### 散戶持股人數

```xs
Value1 = GetField("Retailsharesheldpeople",param:=400);
```

**說明:**

籌碼\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n週\n月\n季\n半年\n年\n台股\n類股指數\n由集保公司所提供的指定級距以下的持股比例資料。\n每週更新一次。\n集保公司每週末會公佈當週每檔股票不同持股級距的持股人數，張數等資料。\n目前公佈的級距包含1張以下，1張～5張，5張～10張，10張～15張，15張～20張，20張～30張，30張～40張，40張～50張，50張～100張，100張～200張，200張～400張，400張～600張，600張～800張，800張～1000張，以及1000張以上，其中每張為1000股。\n散戶持股人數，則是統計某個級距以下的持股人數的加總，單位為人。例如10張持股人數為1張以下，1張～5張，以及5張～10張這幾個級距的持股人數的加總。\n語法上可以使用：\nvalue1 = GetField("散戶持股人數", param:=10);\n來取得10張以下的散戶持股人數。\n指數型商品(例如類股指數，細產業指標、主題指標)亦提供此欄位，計算方式則是依照成份股的數值進行加總。

---
### 現增金額

```xs
Value1 = GetField("PriceofCashIncrement");
```

**說明:**

籌碼\n億\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最新一期現金增資的發行總金額。\n可以檢查GetFieldDate("現增金額")是否等於0來判斷是否有現金增資的資料。

---
### 現增比率

```xs
Value1 = GetField("RatioofCashIncrement");
```

**說明:**

籌碼\n股\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最新一期現金增資內每千股可認購新股的股數。\n例如：如果每千股可以認購20股的話，則數值為20。\n可以檢查GetFieldDate("現增比率")是否等於0來判斷是否有現金增資的資料。

---
### 現金償還張數

```xs
Value1 = GetField("POMRC");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n以現金方式償還融資的張數。\n現金償還指的是以補足現金把融資股票轉成現股。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 現股當沖賣出金額

```xs
Value1 = GetField("DayTradeSValue");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n類股指數\n現股當日沖銷的總賣出金額。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值為成分股現股當沖賣出金額的加總。\n大盤商品的數值為交易所公布值。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 現股當沖買進金額

```xs
Value1 = GetField("DayTradeBValue");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n類股指數\n現股當日沖銷的總買進金額。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值為成分股現股當沖買進金額的加總。\n大盤商品的數值為交易所公布值。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 現股當沖張數

```xs
Value1 = GetField("NormalDayTrades");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n類股指數\n現股當日沖銷的張數。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值為成分股現股當沖張數的加總。\n大盤商品的數值為交易所公布值。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 現券償還張數

```xs
Value1 = GetField("ShortSalesRS");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n以現股方式償還融券的張數。\n現券償還指的是以現股來償還融券放空的部位。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 控盤者賣張

```xs
Value1 = GetField("Controllertotalsell");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n單一價格成交值大於100萬的合計賣出張數。\n系統每日統計券商分點對個股的買賣記錄，把成交值大於100萬的賣出張數加總起來，稱之為控盤者賣張。\n請注意：交易所提供分點統計資料內，同一價格的賣出成交會自動合併成一筆資料。所以成交值是依照合併後的資料來計算。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 控盤者買賣超張數

```xs
Value1 = GetField("Controllerdifference");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n控盤者買張 ─ 控盤者賣張。\n控盤者買張是單一價格成交值大於100萬之間的合計買進張數，而控盤者賣張則是同樣級距的合計賣出張數。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 控盤者買張

```xs
Value1 = GetField("Controllertotalbuy");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n單一價格成交值大於100萬的合計買進張數。\n系統每日統計券商分點對個股的買賣記錄，把成交值大於100萬的買進張數加總起來，稱之為控盤者買張。\n請注意：交易所提供分點統計資料內，同一價格的買進成交會自動合併成一筆資料。所以成交值是依照合併後的資料來計算。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 控盤者成本線

```xs
Value1 = GetField("CostLine");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n系統估計的控盤者的持股成本。\n控盤者的資料是每日單一價格成交值大於100萬的買賣記錄。\n系統依此資料，估計出控盤者的長期持有成本。

---
### 庫藏股實際買回張數

```xs
Value1 = GetField("Stockbuyvalue");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最新一次庫藏股公告的實際買回張數。\n使用時可以搭配庫藏股開始日期，庫藏股結束日期，以及庫藏股預計買回張數等欄位。

---
### 庫藏股預計買回張數

```xs
Value1 = GetField("Stockestivalue");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n台股\n最新一次庫藏股公告的預計買回張數。\n使用時可以搭配庫藏股開始日期以及庫藏股結束日期來確認此欄位的有效期間。

---
### 庫藏股申請總市值

```xs
Value1 = GetField("StockTotalValue");
```

**說明:**

籌碼\n千元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n大盤\n市場目前正在實施庫藏股的庫藏股市值的加總。\n庫藏股市值的計算公式是用預計買回張數＊買回日期第一日的收盤價。

---
### 庫藏股申請家數

```xs
Value1 = GetField("BranchesStock");
```

**說明:**

籌碼\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n大盤\n類股指數\n市場目前正在實施庫藏股的家數。\n類股商品（細產業指標、主題指標）計算方式為成分股加總。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 借券餘額張數

```xs
Value1 = GetField("SBLbalance");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n借券餘額張數，也就是到目前為止借券的淨張數。\n借券餘額約等於前一日的借券餘額＋當日的借券張數─當日的還券張數。\n借券餘額的增加，代表著有越來越多人準備放空。可是是否有實際放空行為，必須觀察「借券賣出餘額」欄位的變化。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 借券賣出還券張數

```xs
Value1 = GetField("SBStcokDiff");
Value1 = GetField("借券賣出庫存異動張數");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n償還先前借券賣出的張數。\n週頻率以上為期間累計值。\n請注意：這個欄位使用負值來代表償還的動作，所以如果要計算當日借券賣出餘額的異動的話，請使用借券賣出張數＋借券賣出還券張數。

---
### 借券賣出餘額張數

```xs
Value1 = GetField("SBRemain");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n借券餘額張數，也就是到目前為止借券的淨張數。\n借券賣出餘額約等於前一日的借券賣出餘額＋當日的借券賣出張數＋當日的借券賣出還券張數。\n請注意：上面公式內會加上「借券賣出還券張數」的原因是因為這欄位是負值。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 借券賣出張數

```xs
Value1 = GetField("SBUnits");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n借券內實際賣出(放空)的張數。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 借券張數

```xs
Value1 = GetField("SBLBorrowing");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n借券的張數。\n週頻率以上為期間累計值。\n借券數量係指當日投資人透過證交所借券中心或向證券商、證金公司借入之證券數量。這個數量並不一定等於借券放空的數量。

---
### 法人賣張

```xs
Value1 = GetField("InvestorTotalSell");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n三大法人(外資、投信、自營商)合計賣出張數。\n計算公式：外資賣張＋投信賣張＋自營商賣張。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 法人賣出金額

```xs
Value1 = GetField("InvestorTotalSellAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n大盤\n三大法人(外資、投信、自營商)合計賣出金額。\n計算公式：外資賣出金額＋投信賣出金額＋自營商賣出金額。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 法人賣出比重

```xs
Value1 = GetField("InvestorShortRatio");
```

**說明:**

籌碼\n％\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n大盤\n法人賣出金額占大盤成交量的比重。\n單位是％，例如賣出比重為12%的話會回傳12。\n計算公式：法人賣出金額／大盤成交金額＊100%。\n週頻率以上為期間賣出金額加總／期間大盤成交金額加總。

---
### 法人買賣超張數

```xs
Value1 = GetField("InvestorDifference");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n類股指數\n三大法人(外資、投信、自營商)合計買賣超張數。\n台股商品的數值為法人買張 ─ 法人賣張。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值則是成分股的法人買賣超的加總。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 法人買賣超金額

```xs
Value1 = GetField("InvestorDifferenceAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n大盤\n三大法人(外資、投信、自營商)合計買賣超金額。\n計算公式：外資買賣超金額＋投信買賣超金額＋自營商買賣超金額。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 法人買賣超

```xs
Value1 = GetField("InvestorDifferenceTotal");
```

**說明:**

籌碼\n台股,類股: 張. 大盤: 元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n類股指數\n三大法人買賣超。數值內容/單位依商品類型而異。\n台股商品的數值為三大法人合計買賣超張數。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值則是成分股的三大法人買賣超張數的加總。\n大盤商品的數值則是三大法人合計買賣超金額，單位是元。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 法人買進金額

```xs
Value1 = GetField("InvestorTotalBuyAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n大盤\n三大法人(外資、投信、自營商)合計買進金額。\n計算公式：外資買進金額＋投信買進金額＋自營商買進金額。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 法人買進比重

```xs
Value1 = GetField("InvestorLongRatio");
```

**說明:**

籌碼\n％\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n大盤\n法人買進金額占大盤成交量的比重。\n單位是％，例如買進比重為12%的話會回傳12。\n計算公式：法人買進金額／大盤成交金額＊100%。\n週頻率以上為期間買進金額加總／期間大盤成交金額加總。

---
### 法人買張

```xs
Value1 = GetField("InvestorTotalBuy");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n三大法人(外資、投信、自營商)合計買進張數。\n計算公式：外資買張＋投信買張＋自營商買張。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 法人持股比例

```xs
Value1 = GetField("InvestorSharesHeldRatio");
```

**說明:**

籌碼\n％\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n系統估算值，計算公式為：法人持股/流通在外張數 * 100%。\n單位為%，例如：持股比例若為20.5%，則回傳20.5。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 法人持股

```xs
Value1 = GetField("InvestorSharesHeld");
Value1 = GetField("法人持股張數");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n類股指數\n三大法人(外資、投信、自營商)合計估計持股張數。\n計算公式是外資持股(交易所公布數值)＋投信持股(系統估計值)＋自營商持股(系統估計值)。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值則是成分股的法人持股的加總。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 官股券商賣出金額

```xs
Value1 = GetField("OBSAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n大盤\n「官股券商」對市場所有股票的合計賣出金額。\n官股券商名單為: 臺銀，土銀，合庫，兆豐，第一金，華南永昌，彰銀以及台企銀。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 官股券商買賣超張數

```xs
Value1 = GetField("OBDifference");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n類股指數\n「官股券商」買進張數 - 賣出張數。\n官股券商名單為: 臺銀，土銀，合庫，兆豐，第一金，華南永昌，彰銀以及台企銀。\n類股商品（細產業指標、主題指標）計算方式為成分股加總。\n週頻率以上為期間累計值。\n請注意：因為統計時是以股為單位，所以欄位數值可能會包含小數(未滿1張時)。

---
### 官股券商買進金額

```xs
Value1 = GetField("OBBAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n大盤\n「官股券商」對市場所有股票的合計買進金額。\n官股券商名單為: 臺銀，土銀，合庫，兆豐，第一金，華南永昌，彰銀以及台企銀。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 官股券商累計買賣超金額

```xs
Value1 = GetField("OBBSCumAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n「官股券商」每日買賣超金額的累積值。\n資料起點為2013/10。

---
### 券資比

```xs
Value1 = GetField("ShortSale／Margin");
Value1 = GetField("MSRatio");
Value1 = GetField("資券比");
```

**說明:**

籌碼\n％\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n類股指數\n融券餘額與融資餘額的比例。計算公式：融券餘額張數 / 融資餘額張數 * 100%。\n單位是％，例如券資比為10%的話，則回傳10。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的融券餘額張數以及融資餘額張數均為成分股餘額張數的加總。\n大盤商品的融券餘額張數／融資餘額張數為交易所公布值。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 投信賣張

```xs
Value1 = GetField("Stotalsell");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n投信賣出張數。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 投信賣出金額

```xs
Value1 = GetField("SSAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n大盤\n投信賣出金額。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 投信買賣超張數

```xs
Value1 = GetField("SdifferenceonStock");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n類股指數\n投信買賣超張數。\n台股商品的數值為投信買張 ─ 投信賣張。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值則是成分股的投信買賣超的加總。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 投信買賣超金額

```xs
Value1 = GetField("SBSAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n大盤\n投信買賣超金額，計算公式為投信買進金額 ─ 投信賣出金額。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 投信買賣超

```xs
Value1 = GetField("Sdifference");
```

**說明:**

籌碼\n台股,類股: 張. 大盤: 元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n類股指數\n投信買賣超。數值內容/單位依商品類型而異。\n台股商品的數值為投信買張 ─ 投信賣張。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值則是成分股的投信買賣超的加總。\n大盤商品的數值則是投信買進金額 ─ 投信賣出金額，單位是元。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 投信買進金額

```xs
Value1 = GetField("SBAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n大盤\n投信買進金額。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 投信買張

```xs
Value1 = GetField("Stotalbuy");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n投信買進張數。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 投信持股比例

```xs
Value1 = GetField("Ssharesheldratio");
```

**說明:**

籌碼\n％\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n台股\n系統估算值，計算公式為：投信持股/流通在外張數 * 100%。\n單位為%，例如：持股比例若為20.5%，則回傳20.5。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 投信持股

```xs
Value1 = GetField("Ssharesheld");
Value1 = GetField("投信持股張數");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n類股指數\n系統估計值，計算方式是累計長期的投信買賣超張數。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值則是成分股的投信持股的加總。\n請注意：投信估計持股，除了依每日買賣超計算外，會利用投信投顧公會公告的基金季持股明細(或半年持股明細，視基金類型)進行個股投信的庫存數值調整（季末的持股值可能會與前一日會有較大的落差）。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 投信成本

```xs
Value1 = GetField("SBSCost");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n系統估算的投信持股成本。\n計算方式是透過每日投信買張，賣張，以及當日的價格，估算出投信的長期持有成本。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 自營商避險賣張

```xs
Value1 = GetField("DtotalHedgesell");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n自營商買進張數內歸屬於避險的數量。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商避險賣出金額

```xs
Value1 = GetField("DTotalHedgeSellAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n自營商賣出金額內歸屬於避險的數量。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商避險買賣超金額

```xs
Value1 = GetField("DHedgeDifferenceAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n計算公式為自營商避險買進金額 ─ 自營商避險賣出金額。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商避險買賣超

```xs
Value1 = GetField("DHedgedifference");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n自營商買賣超內歸屬於避險的數量。數值內容/單位依商品類型而異。\n台股商品的數值為自營商避險買張 ─ 自營商避險賣張。\n大盤商品的數值則是自營商避險買進金額 ─ 自營商避險賣出金額，單位是元。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商避險買進金額

```xs
Value1 = GetField("DTotalHedgeBuyAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n自營商買進金額內歸屬於避險的數量。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商避險買張

```xs
Value1 = GetField("DtotalHedgebuy");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n自營商買進張數內歸屬於避險的數量。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商賣張

```xs
Value1 = GetField("Dtotalsell");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n自營商賣出張數。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商賣出金額

```xs
Value1 = GetField("DSAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n大盤\n自營商賣出金額。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商買賣超張數

```xs
Value1 = GetField("DdifferenceonStock");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n台股\n類股指數\n自營商買賣超張數。\n台股商品的數值為自營商買張 ─ 自營商賣張。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值則是成分股的自營商買賣超的加總。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商買賣超金額

```xs
Value1 = GetField("DBSAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n大盤\n自營商買賣超金額，計算公式為自營商買進金額 ─ 自營商賣出金額。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商買賣超

```xs
Value1 = GetField("Ddifference");
```

**說明:**

籌碼\n台股,類股: 張. 大盤:元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n台股\n大盤\n類股指數\n自營商買賣超。數值內容/單位依商品類型而異。\n台股商品的數值為自營商買張 ─ 自營商賣張。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值則是成分股的自營商買賣超的加總。\n大盤商品的數值則是自營商買進金額 ─ 自營商賣出金額，單位是元。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商買進金額

```xs
Value1 = GetField("DBAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n大盤\n自營商買進金額。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商買張

```xs
Value1 = GetField("Dtotalbuy");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n自營商買進張數。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商持股比例

```xs
Value1 = GetField("Dsharesheldratio");
```

**說明:**

籌碼\n％\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n系統估算值，計算公式為：自營商持股/流通在外張數 * 100%。\n單位為%，例如：持股比例若為20.5%，則回傳20.5。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 自營商持股

```xs
Value1 = GetField("Dsharesheld");
Value1 = GetField("自營商持股張數");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n類股指數\n系統估計值，計算方式是累計長期的自營商買賣超張數。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值則是成分股的自營商持股的加總。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 自營商自行買賣賣張

```xs
Value1 = GetField("DSelftotalsell");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n自營商買進張數內歸屬於自行買賣的數量。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商自行買賣賣出金額

```xs
Value1 = GetField("DSelfTotalSellAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n自營商賣出金額內歸屬於自行買賣的數量。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商自行買賣買賣超金額

```xs
Value1 = GetField("DSelfDifferenceAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n計算公式為自營商自行買賣買進金額 ─ 自營商自行買賣賣出金額。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商自行買賣買賣超

```xs
Value1 = GetField("DSelfdifference");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n自營商買賣超內歸屬於自行買賣的數量。數值內容/單位依商品類型而異。\n台股商品的數值為自營商自行買賣買張 ─ 自營商自行買賣賣張。\n大盤商品的數值則是自營商自行買賣買進金額 ─ 自營商自行買賣賣出金額，單位是元。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商自行買賣買進金額

```xs
Value1 = GetField("DSelfTotalBuyAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n自營商買進金額內歸屬於自行買賣的數量。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商自行買賣買張

```xs
Value1 = GetField("DSelftotalbuy");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n自營商買進張數內歸屬於自行買賣的數量。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 自營商成本

```xs
Value1 = GetField("DBSCost");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n系統估算的自營商持股成本。\n計算方式是透過每日自營商買張，賣張，以及當日的價格，估算出自營商的長期持有成本。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 收集派發指標

```xs
Value1 = GetField("ADIndicator");
```

**說明:**

籌碼\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n分公司賣出家數 － 分公司買進家數。\n當賣出家數大於買進家數時(數值>0)，表示籌碼由多數人流向少數人手中，籌碼趨於集中，反之則表示籌碼趨於發散。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 地緣券商買賣超張數

```xs
Value1 = GetField("GBDifference");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n類股指數\n「地緣券商」的買進張數 － 賣出張數。\n地緣券商為公司地址附近的分點券商(不包含外資券商)。\n預設是公司地址周圍三公里內的券商，如果分點過多，則改為1公里內，如果找不到分點的話則擴充到10公里以內。\n類股商品（細產業指標、主題指標）計算方式為成分股加總。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 吉尼係數

```xs
Value1 = GetField("GiniCoefficient");
```

**說明:**

籌碼\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n使用券商分點交易比重所推估出來的吉尼系統。\n數值介於０與１之間，愈接近0表示集中度越低（也就是越平均），愈接近１則表示集中度越高（也就是越不平均）。\n系統將分點對個股的進出數值，統計成兩個數列，縱軸是「券商家數累積百分比」，橫軸是「累加券商買賣金額佔所有券商買賣金額百分比」，然後作出羅倫茲曲線( Lorenz Curve )後計算出吉尼係數的數值。\n當吉尼係數越大時，表示買賣金額集中在少數券商，而吉尼係數越小的話，則表示買賣金額平均在許多分點上。

---
### 申報總市值

```xs
Value1 = GetField("DTTotalValue");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n大盤\n類股指數\n內部人申報轉讓持股的市值加總。\n申報轉讓市值的計算方式是轉讓張數乘上當日收盤價。\n類股商品（細產業指標、主題指標）計算方式為成分股加總。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 申報家數

```xs
Value1 = GetField("DTBranches");
```

**說明:**

籌碼\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n大盤\n類股指數\n內部人申報轉讓持股的家數加總。\n類股商品（細產業指標、主題指標）計算方式為成分股加總。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 申報人數

```xs
Value1 = GetField("DTPeople");
```

**說明:**

籌碼\n人\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n大盤\n類股指數\n內部人申報轉讓持股的人數加總。\n類股商品（細產業指標、主題指標）計算方式為成分股加總。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 市場總分點數

```xs
Value1 = GetField("TotalBranches");
```

**說明:**

籌碼\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n市場所有的券商分點家數。\n包含所有有經營經紀業務的券商分點以及總公司。\n這個數值是系統統計交易「分公司」相關欄位(例如分公司交易家數，分公司買進家數，分公司賣出家數等)的母體總數量。

---
### 外資賣張

```xs
Value1 = GetField("Ftotalsell");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n外資賣出張數。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 外資賣出金額

```xs
Value1 = GetField("FSAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n大盤\n外資賣出金額。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 外資買賣超張數

```xs
Value1 = GetField("FdifferenceonStock");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n類股指數\n外資買賣超張數。\n台股商品的數值為外資買張 ─ 外資賣張。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值則是成分股的外資買賣超的加總。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 外資買賣超金額

```xs
Value1 = GetField("FBSAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n大盤\n外資買賣超金額，計算公式為外資買進金額 ─ 外資賣出金額。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 外資買賣超

```xs
Value1 = GetField("Fdifference");
```

**說明:**

籌碼\n台股,類股: 張. 大盤: 元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n大盤\n類股指數\n外資買賣超。數值內容/單位依商品類型而異。\n台股商品的數值為外資買張 ─ 外資賣張。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值則是成分股的外資買賣超的加總。\n大盤商品的數值則是外資買進金額 ─ 外資賣出金額，單位是元。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 外資買進金額

```xs
Value1 = GetField("FBAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n大盤\n外資買進金額。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 外資買張

```xs
Value1 = GetField("Ftotalbuy");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n外資買進張數。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 外資持股比例

```xs
Value1 = GetField("Fsharesheldratio");
```

**說明:**

籌碼\n％\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n外資持股的比例。\n單位為%，例如：持股比例若為20.5%，則回傳20.5。\n請注意：持股比例的數值由交易所直接公布。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 外資持股

```xs
Value1 = GetField("Fsharesheld");
Value1 = GetField("外資持股張數");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n類股指數\n外資持有的張數。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的數值則是成分股的外資持有張數的加總。\n請注意：外資持股的數值由交易所每日公布。影響外資持股因素，除集中市場外資淨買賣數外，另有非集中市場交易因素例如：海外存託憑證異動股數、海外可轉換公司債轉換股數、上市公司增減資或股東會、除權申報或ETF申購買回、投資人變更國籍等，所以未必會等於外資買賣超的累計數值。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 外資成本

```xs
Value1 = GetField("FBSCost");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n系統估算的外資持股成本。\n計算方式是透過每日外資買張，賣張，以及當日的價格，估算出外資的長期持有成本。\n週頻率以上為統計期間的期底值。

---
### 主動賣力

```xs
Value1 = GetField("ActShortForce");
```

**說明:**

籌碼\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n控盤者的主動賣盤佔淨成交張數的比重。\n系統每日統計券商分點對個股的買賣記錄，找出成交值大於100萬的賣出紀錄，如果這些賣出記錄的價格小於昨收價或是開盤價的話，那這些就稱之為控盤者的主動賣盤。\n主動賣力就是主動賣盤的數量加總／(成交量─資券當沖)。\n請注意主動賣力的數值是實際比值，並沒有換算成百分比。

---
### 主動買力

```xs
Value1 = GetField("ActLongForce");
```

**說明:**

籌碼\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n控盤者的主動買盤佔淨成交張數的比重。\n系統每日統計券商分點對個股的買賣記錄，找出成交值大於100萬的買進紀錄，如果這些買進記錄的價格大於昨收價或是開盤價的話，那這些就稱之為控盤者的主動買盤。\n主動買力就是主動買盤的數量加總／(成交量─資券當沖)。\n請注意主動買力的數值是實際比值，並沒有換算成百分比。

---
### 主動性交易比重

```xs
Value1 = GetField("ActTradeRatio");
```

**說明:**

籌碼\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n控盤者的主動買盤+主動賣盤佔淨成交張數的比重。\n系統每日統計券商分點對個股的買賣記錄，找出成交值大於100萬的買進紀錄，如果這些買進記錄的價格大於昨收價或是開盤價的話，那這些就稱之為控盤者的主動買盤。\n同時，系統也會找出成交值大於100萬的賣出紀錄，如果這些賣出記錄的價格小於昨收價或是開盤價的話，那這些就稱之為控盤者的主動賣盤。\n主動性交易比重就是主動買盤與主動賣盤的數量加總／(成交量─資券當沖)。\n這個數值可以與主動買力或是主動賣力搭配應用。例如主動買力／主動性交易比重就等於是主動買盤佔(主動買盤＋主動賣盤)的比重，可以以此衡量多方控盤者拉抬的力道。

---
### 主力賣張

```xs
Value1 = GetField("Leadertotalsell");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n前十五大賣超分點的賣超張數加總。\n系統每日統計券商分點對個股的買賣記錄，依照賣超張數(賣出張數 - 買進張數)排序，找出前15大分點，然後把這15個分點對這檔個股的賣超張數加總，計算出主力賣張這個數值。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 主力賣出金額

```xs
Value1 = GetField("MSAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n前十五大賣超分點的賣超金額合計。\n如果是個股的話，數值為前15大主力賣出券商當日賣超金額(賣出金額─買進金額)的加總。\n如果是大盤的話，則依照每個券商分點對所有成分股的賣超張數(賣出張數─買進張數)找出前15大分點，然後加總這些分點對所有成分股的賣超金額。

---
### 主力買賣超張數

```xs
Value1 = GetField("LeaderDifference");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n類股指數\n主力買張 ─ 主力賣張。\n系統每日統計券商分點對個股的買賣記錄，找出買超(買進張數─賣出張數)的前15大分點，加總這15個分點的買超張數，稱之為主力買張。同時也找出賣超(賣出張數─買進張數)的前15大分點，加總這15個分點的賣超張數，稱之為主力賣張。\n主力買賣超，就是主力買張 ─ 主力賣張。\n類股商品（細產業指標、主題指標）計算方式為成分股加總。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 主力買進金額

```xs
Value1 = GetField("MBAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n前十五大買超分點的買超金額合計。\n如果是個股的話，數值為前15大主力買進券商當日買超金額(買進金額─賣超金額)的加總。\n如果是大盤的話，則依照每個券商分點對所有成分股的買超張數(買進張數─賣超張數)找出前15大分點，然後加總這些分點對所有成分股的買超金額。

---
### 主力買張

```xs
Value1 = GetField("Leadertotalbuy");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n前十五大買超分點的買超張數加總。\n系統每日統計券商分點對個股的買賣記錄，依照買超張數(買進張數 - 賣出張數)排序，找出前15大分點，然後把這15個分點對這檔個股的買超張數加總，計算出主力買張這個數值。\n週頻率以上為期間累計值。

---
### 主力累計買賣超金額

```xs
Value1 = GetField("MBSCumAmount");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n累計的主力買賣超金額。\n資料從2023年開始累積。

---
### 主力持股

```xs
Value1 = GetField("Leadersharesheld");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n類股指數\n系統估計的長期主力持股數量。\n透過每日的主力買賣超，系統推估出主力目前的持股總數量。

---
### 主力成本

```xs
Value1 = GetField("LeaderCost");
```

**說明:**

籌碼\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n系統估計的長期主力持股成本。\n透過每日的主力買賣超以及買進賣出成本，系統推估出主力目前的持股成本。

---
### 分公司賣出家數

```xs
Value1 = GetField("ShortBranches");
```

**說明:**

籌碼\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n統計賣出金額大於零的券商分點家數。\n請注意：只要有賣出的券商分點就會納入統計，與該分點是否賣超無關。

---
### 分公司買進家數

```xs
Value1 = GetField("LongBranches");
```

**說明:**

籌碼\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n統計買進金額大於零的券商分點家數。\n請注意：只要有買進的券商分點就會納入統計，與該分點是否買超無關。

---
### 分公司淨賣超金額家數

```xs
Value1 = GetField("BranchesOfNetSold");
```

**說明:**

籌碼\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n類股指數\n統計賣超的券商分點家數。\n賣超的定義是賣出金額 - 買進金額 > 0。\n類股商品（細產業指標、主題指標）計算方式為統計成份股內符合賣超的分點的集合家數。例如成份股#1的賣超分點為a, b, 成份股#2的賣超分點為b, c, 則類股商品的賣超家數則為3。

---
### 分公司淨買超金額家數

```xs
Value1 = GetField("BranchesOfNetBought");
```

**說明:**

籌碼\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n類股指數\n統計買超的券商分點家數。\n買超的定義是買進金額 - 賣出金額 > 0。\n類股商品（細產業指標、主題指標）計算方式為統計成份股內符合買超的分點的集合家數。例如成份股#1的買超分點為a, b, 成份股#2的買超分點為b, c, 則類股商品的買超家數則為3。

---
### 分公司交易家數

```xs
Value1 = GetField("BranchesOfTrading");
```

**說明:**

籌碼\n家\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n類股指數\n統計有買進或是賣出的券商分點家數。\n類股商品（細產業指標、主題指標）計算方式為統計成份股內有買進或是賣出的分點的集合家數。例如成份股#1的交易分點為a, b, 成份股#2的交易分點為b, c, 則類股商品的交易家數則為3。

---
### 內部人持股異動

```xs
Value1 = GetField("InsiderHodingsDiff");
```

**說明:**

籌碼\n股\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n美(股票)\n依美國證券交易委員會規定公告的「FORM 4 」所計算出的公司內部人總異動股數。正值表示買入總股數，負值表示賣出總股數。\n如果是週／月頻率的話，則是當週／當月內每一日內部人總異動股數的加總。\n美股股票才適用本欄位。\n依照SEC的規定，公司內部人(包括董事、經理人與持股超過10%的股東)買賣公司股票後必須在2日內申報。請注意此欄位的日期是實際股票買賣的日期，可是因為申報時間，可能會延後公佈。

---
### 內部人持股張數

```xs
Value1 = GetField("Insidersharesheld");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n月\n台股\n公司內部人持股張數。\n內部人統計的範圍包含董監以及公司內部的經理人。\n資料每月更新一次。

---
### 內部人持股比例

```xs
Value1 = GetField("Insidersharesheldratio");
```

**說明:**

籌碼\n％\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n月\n台股\n公司內部人持股占公司股本的比例。\n計算公式為內部人持股張數／公司股本＊100%。\n內部人統計的範圍包含董監以及公司內部的經理人。\n資料每月更新一次。

---
### 內部人持股

```xs
Value1 = GetField("InsiderHodings");
```

**說明:**

籌碼\n股\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n美(股票)\n依美國證券交易委員會規定公告的「FORM 4 」所計算出的持股異動內部人的總持有股數。\n美股股票才適用本欄位。\n依照SEC的規定，公司內部人(包括董事、經理人與持股超過10%的股東)買賣公司股票後必須在2日內申報。\n請注意：\n此欄位的日期是實際股票買賣的日期，可是因為申報時間，可能會延後公佈。\n由於內部人可能透過其他方式取得持股，例如Warrant的轉換等，所以這個欄位的數值未必會等於前一期的內部人持股加上當期的內部人的持股異動。

---
### 大戶持股張數

```xs
Value1 = GetField("Bigsharesheld",param:=400);
```

**說明:**

籌碼\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n週\n月\n季\n半年\n年\n台股\n類股指數\n由集保公司所提供的指定級距以上的持股張數資料。\n每週更新一次。\n集保公司每週末會公佈當週每檔股票不同持股級距的持股人數，張數等資料。\n目前公佈的級距包含1張以下，1張～5張，5張～10張，10張～15張，15張～20張，20張～30張，30張～40張，40張～50張，50張～100張，100張～200張，200張～400張，400張～600張，600張～800張，800張～1000張，以及1000張以上，其中每張為1000股。\n大戶持股張數，則是統計某個級距以上的持股張數的加總，單位為張。例如400張大戶持股張數為400～600張，600～800張，800～1000張，以及1000張以上這幾個級距的持股張數的加總。\n語法上可以使用：\nvalue1 = GetField("大戶持股張數", param:=400);\n來取得400張以上的大戶持股張數。\n指數型商品(例如類股指數，細產業指標、主題指標)亦提供此欄位，計算方式則是依照成份股的數值進行加總。

---
### 大戶持股比例

```xs
Value1 = GetField("Bigsharesheldratio",param:=400);
```

**說明:**

籌碼\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n週\n月\n季\n半年\n年\n台股\n類股指數\n由集保公司所提供的指定級距以上的持股比例資料。\n每週更新一次。\n集保公司每週末會公佈當週每檔股票不同持股級距的持股人數，張數等資料。\n目前公佈的級距包含1張以下，1張～5張，5張～10張，10張～15張，15張～20張，20張～30張，30張～40張，40張～50張，50張～100張，100張～200張，200張～400張，400張～600張，600張～800張，800張～1000張，以及1000張以上，其中每張為1000股。\n大戶持股比例，則是統計某個級距以上的持股人數/總持股人數的比例，單位為百分比。例如400張大戶持股比例為400～600張，600～800張，800～1000張，以及1000張以上這幾個級距的持股人數加總/總持股人數的比例。\n語法上可以使用：\nvalue1 = GetField("大戶持股比例", param:=400);\n來取得400張以上的大戶持股比例。\n指數型商品(例如類股指數，細產業指標、主題指標)亦提供此欄位，計算方式則是依照成份股的數值進行加總。

---
### 大戶持股人數

```xs
Value1 = GetField("Bigsharesheldpeople",param:=400);
```

**說明:**

籌碼\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n週\n月\n季\n半年\n年\n台股\n類股指數\n由集保公司所提供的指定級距以上的持股人數資料。\n每週更新一次。\n集保公司每週末會公佈當週每檔股票不同持股級距的持股人數，張數等資料。\n目前公佈的級距包含1張以下，1張～5張，5張～10張，10張～15張，15張～20張，20張～30張，30張～40張，40張～50張，50張～100張，100張～200張，200張～400張，400張～600張，600張～800張，800張～1000張，以及1000張以上，其中每張為1000股。\n大戶持股人數，則是統計某個級距以上的持股人數的加總，單位為人。例如400張大戶持股人數為400～600張，600～800張，800～1000張，以及1000張以上這幾個級距的持股人數的加總。\n語法上可以使用：\nvalue1 = GetField("大戶持股人數", param:=400);\n來取得400張以上的大戶持股人數。\n指數型商品(例如類股指數，細產業指標、主題指標)亦提供此欄位，計算方式則是依照成份股的數值進行加總。

---
### CB剩餘張數

```xs
Value1 = GetField("CBConversionAmount");
```

**說明:**

籌碼\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n週\n月\n季\n半年\n年\n台(可轉債)\n目前流通在外的CB張數（就是還沒有轉換的）季底值，每週更新。

---
### 總成交次數

```xs
Value1 = GetField("TotalTicks");
```

**說明:**

量能\n筆\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n台股\n期貨\n選擇權\n香港股票\n大陸股票\n美(股票)\n成交的總筆數。\n資料來源為交易所盤中所傳送的成交明細的筆數。\n如果分鐘頻率的話則為該分鐘統計區間內的成交明細筆數。

---
### 賣出特大單量

```xs
Value1 = GetField("AskVolume_XL");
```

**說明:**

量能\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n賣出特大單的成交量。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 賣出特大單金額

```xs
Value1 = GetField("AskVolumePrice_XL");
```

**說明:**

量能\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n賣出特大單的成交金額。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 賣出特大單成交次數

```xs
Value1 = GetField("AskTickCount_XL");
```

**說明:**

量能\n次\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n賣出特大單的成交次數。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 賣出中單量

```xs
Value1 = GetField("AskVolume_M");
```

**說明:**

量能\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n賣出中單的成交量。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 賣出中單金額

```xs
Value1 = GetField("AskVolumePrice_M");
```

**說明:**

量能\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n賣出中單的成交金額。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 賣出中單成交次數

```xs
Value1 = GetField("AskTickCount_M");
```

**說明:**

量能\n次\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n賣出中單的成交次數。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 賣出小單量

```xs
Value1 = GetField("AskVolume_S");
```

**說明:**

量能\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n賣出小單的成交量。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 賣出小單金額

```xs
Value1 = GetField("AskVolumePrice_S");
```

**說明:**

量能\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n賣出小單的成交金額。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 賣出小單成交次數

```xs
Value1 = GetField("AskTickCount_S");
```

**說明:**

量能\n次\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n賣出小單的成交次數。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 賣出大單量

```xs
Value1 = GetField("AskVolume_L");
```

**說明:**

量能\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n賣出大單的成交量。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 賣出大單金額

```xs
Value1 = GetField("AskVolumePrice_L");
```

**說明:**

量能\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n賣出大單的成交金額。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 賣出大單成交次數

```xs
Value1 = GetField("AskTickCount_L");
```

**說明:**

量能\n次\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n賣出大單的成交次數。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 盤後量

```xs
Value1 = GetField("OffHourVolume");
Value1 = GetField("盤後整股成交量");
```

**說明:**

量能\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n台股\n盤後定價交易區間的整股成交張數(不含鉅額交易量)

---
### 資金流向

```xs
Value1 = GetField("CashDirect");
```

**說明:**

量能\n%\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n台股\n類股指數\n成交值占對應大盤的成交比重(％)。\n單位是%，例如數值是5.6％的話，則回傳5.6。\n支援台股以及類股指數，計算公式是成交值／對應大盤成交值＊100％。

---
### 當日序號

```xs
Value1 = GetField("SeqNo");
```

**說明:**

量能\n筆\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\nTick\n全部\n當日的第幾筆成交。數值從1開始。

---
### 新聞聲量分數

```xs
Value1 = GetField("NewsVolScore");
```

**說明:**

量能\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台(股票)\n依據個股新聞內容，判斷該則新聞為正向，負向，或是中立(觀望)。\n新聞聲量分數則是正向的新聞則數 + 負向的新聞則數 + 觀望的新聞則數。\n請注意：\n並非每檔商品都會有數值，\n每日會定時更新數值，非交易日的資料會彙整到前一個交易日，\n資料從2019/1/1日開始提供。

---
### 新聞負向分數

```xs
Value1 = GetField("NewsNegScore");
```

**說明:**

量能\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台(股票)\n依據個股新聞內容，判斷該則新聞為正向，負向，或是中立(觀望)。\n新聞負向分數則是負向的新聞則數。\n請注意：\n並非每檔商品都會有數值，\n每日會定時更新數值，非交易日的資料會彙整到前一個交易日，\n資料從2019/1/1日開始提供。

---
### 新聞正向分數

```xs
Value1 = GetField("NewsPosScore");
```

**說明:**

量能\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台(股票)\n依據個股新聞內容，判斷該則新聞為正向，負向，或是中立(觀望)。\n新聞正向分數則是正向的新聞則數。\n請注意：\n並非每檔商品都會有數值，\n每日會定時更新數值，非交易日的資料會彙整到前一個交易日，\n資料從2019/1/1日開始提供。

---
### 開盤賣筆

```xs
Value1 = GetField("OpenAskTx");
```

**說明:**

量能\n筆\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n期貨\n選擇權\n開盤時委託賣出的筆數。\n大盤的數值會扣除權證。

---
### 開盤買筆

```xs
Value1 = GetField("OpenBidTx");
```

**說明:**

量能\n筆\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n期貨\n選擇權\n開盤時委託買進的筆數。\n大盤的數值會扣除權證。

---
### 開盤委賣

```xs
Value1 = GetField("DayOpenAsk");
Value1 = GetField("期權開盤委賣");
```

**說明:**

量能\n大盤/類股/台股:張；期貨/選擇權:口\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n大盤\n類股指數\n期貨\n選擇權\n開盤時委託賣出的數量。\n台股的數值是開盤第一筆成交前五檔委賣的數量加總。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的計算方式則是成分股的開盤委賣的加總。\n大盤/期貨/選擇權的數值則是交易所公布的委買委賣資料的第一筆數值。大盤的數值會扣除權證。

---
### 開盤委買

```xs
Value1 = GetField("DayOpenBid");
Value1 = GetField("期權開盤委買");
```

**說明:**

量能\n大盤/類股/台股:張；期貨/選擇權:口\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n大盤\n類股指數\n期貨\n選擇權\n開盤時委託買進的數量。\n台股的數值是開盤第一筆成交前五檔委買的數量加總。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的計算方式則是成分股的開盤委買的加總。\n大盤/期貨/選擇權的數值則是交易所公布的委買委賣資料的第一筆數值。大盤的數值會扣除權證。

---
### 量比

```xs
Value1 = GetField("VolumeRatio");
```

**說明:**

量能\n比值\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n香港股票\n大陸股票\n當日估計量與昨量的放大比例。\n計算公式：估計量／昨量。\n這個數值越大表示當日的成交量可能會放大，可以當成是交易熱絡度的一個指標。

---
### 買進特大單量

```xs
Value1 = GetField("BidVolume_XL");
```

**說明:**

量能\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n買進特大單的成交量。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 買進特大單金額

```xs
Value1 = GetField("BidVolumePrice_XL");
```

**說明:**

量能\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n買進特大單的成交金額。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 買進特大單成交次數

```xs
Value1 = GetField("BidTickCount_XL");
```

**說明:**

量能\n次\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n買進特大單的成交次數。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 買進中單量

```xs
Value1 = GetField("BidVolume_M");
```

**說明:**

量能\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n買進中單的成交量。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 買進中單金額

```xs
Value1 = GetField("BidVolumePrice_M");
```

**說明:**

量能\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n買進中單的金額。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 買進中單成交次數

```xs
Value1 = GetField("BidTickCount_M");
```

**說明:**

量能\n次\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n買進中單的成交次數。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 買進小單量

```xs
Value1 = GetField("BidVolume_S");
```

**說明:**

量能\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n買進小單的成交量。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 買進小單金額

```xs
Value1 = GetField("BidVolumePrice_S");
```

**說明:**

量能\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n買進小單的成交金額。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 買進小單成交次數

```xs
Value1 = GetField("BidTickCount_S");
```

**說明:**

量能\n次\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n買進小單的成交次數。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 買進大單量

```xs
Value1 = GetField("BidVolume_L");
```

**說明:**

量能\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n買進大單的成交量。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 買進大單金額

```xs
Value1 = GetField("BidVolumePrice_L");
```

**說明:**

量能\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n買進大單的成交金額。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 買進大單成交次數

```xs
Value1 = GetField("BidTickCount_L");
```

**說明:**

量能\n次\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n類股指數\n台(股票)\n買進大單的成交次數。\n系統依照商品每筆成交的價格以及成交金額，判斷這筆成交是小單，中單，大單，或是特大單。如果是外盤成交，則為買進，內盤成交的話則為賣出。\n詳細的定義請參考：https://www.xq.com.tw/台股逐筆功能行情端相關異動/。\n欄位支援分鐘頻率(該分鐘區間的累計)，以及日頻率(當日開盤迄今的累計)。\n如果是指數型商品的話，數值則是成分股的累計。\n資料從2020年開始提供。

---
### 累賣成筆

```xs
Value1 = GetField("TotalAskMatchTx");
```

**說明:**

量能\n筆\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n期貨\n選擇權\n開盤迄今以賣出成交的總筆數。\n交易所盤中會定時公布此資訊。如果是分鐘頻率的話會取得當下最新數值，如果是日頻率的話則是當日最後的數值。\n可以使用此數值(與累買成筆)來估算盤中的趨勢：如果累賣成筆>累買成筆的話，代表每一筆以賣出成交的單量會小於以買進成交的單量，一般會視為大戶(單量大)目前站在買方。

---
### 累買成筆

```xs
Value1 = GetField("TotalBidMatchTx");
```

**說明:**

量能\n筆\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n期貨\n選擇權\n開盤迄今以買進成交的總筆數。\n交易所盤中會定時公布此資訊。如果是分鐘頻率的話會取得當下最新數值，如果是日頻率的話則是當日最後的數值。\n可以使用此數值(與累賣成筆)來估算盤中的趨勢：如果累賣成筆>累買成筆的話，代表每一筆以賣出成交的單量會小於以買進成交的單量，一般會視為大戶(單量大)目前站在買方。

---
### 累計委賣

```xs
Value1 = GetField("AskUnits");
Value1 = GetField("委賣張數");
Value1 = GetField("委賣口數");
```

**說明:**

量能\n大盤:張；期貨/選擇權:口\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n期貨\n選擇權\n開盤迄今的總委賣張數/口數。\n交易所盤中會定時公布此資訊。如果是分鐘頻率的話會取得當下最新數值，如果是日頻率的話則是當日最後的數值。\n證券市場的數值為扣除權證的統計。

---
### 累計委買

```xs
Value1 = GetField("BidUnits");
Value1 = GetField("委買張數");
Value1 = GetField("委買口數");
```

**說明:**

量能\n大盤:張；期貨/選擇權:口\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n期貨\n選擇權\n開盤迄今的總委買張數/口數。\n交易所盤中會定時公布此資訊。如果是分鐘頻率的話會取得當下最新數值，如果是日頻率的話則是當日最後的數值。\n證券市場的數值為扣除權證的統計。

---
### 累計成交

```xs
Value1 = GetField("MatchUnit");
Value1 = GetField("成交張數");
```

**說明:**

量能\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n開盤迄今整體市場(扣除權證)的總成交張數。\n交易所盤中會定時公布此資訊。如果是分鐘頻率的話會取得當下最新數值，如果是日頻率的話則是當日最後的數值。\n請注意此數值與大盤成交量(金額)是不一樣的統計數據。

---
### 累委賣筆

```xs
Value1 = GetField("TotalAskTx");
```

**說明:**

量能\n筆\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n期貨\n選擇權\n開盤迄今的總委賣筆數。\n交易所盤中會定時公布此資訊。如果是分鐘頻率的話會取得當下最新數值，如果是日頻率的話則是當日最後的數值。\n證券市場的數值為扣除權證的統計。

---
### 累委買筆

```xs
Value1 = GetField("TotalBidTx");
```

**說明:**

量能\n筆\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n期貨\n選擇權\n開盤迄今的總委買筆數。\n交易所盤中會定時公布此資訊。如果是分鐘頻率的話會取得當下最新數值，如果是日頻率的話則是當日最後的數值。\n證券市場的數值為扣除權證的統計。

---
### 累成交筆

```xs
Value1 = GetField("TotalMatchTx");
```

**說明:**

量能\n筆\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n開盤迄今整體市場(扣除權證)的成交總筆數。\n交易所盤中會定時公布此資訊。如果是分鐘頻率的話會取得當下最新數值，如果是日頻率的話則是當日最後的數值。

---
### 委賣均

```xs
Value1 = GetField("AvgShortShare");
Value1 = GetField("AvgShortUnits");
Value1 = GetField("均賣張數");
Value1 = GetField("均賣口數");
```

**說明:**

量能\n大盤:張；期貨/選擇權:口\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n期貨\n選擇權\n每一筆委賣的平均張數/口數。\n計算公式：累計委賣／累委賣筆。

---
### 委買均

```xs
Value1 = GetField("AvgLongShare");
Value1 = GetField("AvgLongUnits");
Value1 = GetField("均買張數");
Value1 = GetField("均買口數");
```

**說明:**

量能\n大盤:張；期貨/選擇權:口\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n期貨\n選擇權\n每一筆委買的平均張數/口數。\n計算公式：累計委買／累委買筆。

---
### 估計量

```xs
Value1 = GetField("EstimateVolume");
```

**說明:**

量能\n個股:張，大盤:元，類股:元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n類股指數\n台(股票)\n當日收盤的預估成交量。\n大盤或是個股的估計的方式是統計過去一段時間內每日盤中的分鐘累計成交量，算出每分鐘成交量的分佈比例，然後依照當日開盤迄今的累計成交量，來推算收盤時可能的成交量。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的計算方式為成分股預估量乘以均價的加總。

---
### 成交量

```xs
Value1 = GetField("Volume");
```

**說明:**

量能\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\nTick\n分鐘\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n全部\nK棒資料的成交量。\n數值單位依照商品類型而異，例如台股的話成交量的單位是張，可是美股的話成交量的單位則是股。\n語法上也可以使用Volume來取得同樣的數值。

---
### 成交金額

**成交金額(元)**

```xs
Value1 = GetField("TradeValue");
Value1 = GetField("成交金額");
```

**說明:**

量能\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n台股\n大盤\n類股指數\n香港股票\n大陸股票\n美(股票)\n成交的加總金額。\n如果是個股的話，計算方式是統計每筆成交數量乘上成交價。\n如果是大盤或是指數型商品的話，此欄位與成交量是相同的。\n數值依照統計區間而易，如果是分鐘頻率的話，則是該分鐘統計區間的每筆成交金額的加總，如果是週月以上的話則是每日成交金額的加總。

---
### 成交均量

```xs
Value1 = GetField("AvgDealedShare");
```

**說明:**

量能\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n大盤\n整體市場(扣除權證)的每筆成交平均張數。\n計算公式：累計成交／累成交筆。

---
### 外盤量

```xs
Value1 = GetField("TradeVolumeAtAsk");
Value1 = GetField("外盤金額");
```

**說明:**

量能\n台股:張；大盤/指數:元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n還原日\n台股\n大盤\n類股指數\n期貨\n選擇權\n香港股票\n大陸股票\n這一筆K棒的所有成交內被標記為外盤成交的加總數量。\n系統會依照成交發生當時委託簿的最佳委買價格以及最佳委賣價格來判斷此筆是外盤成交或是內盤成交。如果成交的價格貼近委賣價格的話，則標示為外盤成交，一般會視為主動「買進」。\n如果是指數類型商品的話，則是比前一價上漲的所有成交量的加總。

---
### 外盤均量

```xs
Value1 = GetField("OutAvgVolume");
```

**說明:**

量能\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n還原日\n台股\n計算公式  : 外盤成交量／外盤成交次數。

---
### 外盤成交次數

```xs
Value1 = GetField("TotalOutTicks");
```

**說明:**

量能\n次\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n台股\n期貨\n選擇權\n香港股票\n大陸股票\n這一筆K棒的所有成交內以外盤成交的次數。

---
### 內盤量

```xs
Value1 = GetField("TradeVolumeAtBid");
Value1 = GetField("內盤金額");
```

**說明:**

量能\n台股:張；大盤/指數:元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n還原日\n台股\n大盤\n類股指數\n期貨\n選擇權\n香港股票\n大陸股票\n這一筆K棒的所有成交內標記為內盤成交的加總數量。\n系統會依照成交發生當時委託簿的最佳委買價格以及最佳委賣價格來判斷此筆是外盤成交或是內盤成交。如果成交的價格貼近委買價格的話，則標示為內盤成交，一般會視為主動「賣出」。\n如果是指數類型商品的話，則是比前一價下跌的所有成交量的加總。

---
### 內盤均量

```xs
Value1 = GetField("InAvgVolume");
```

**說明:**

量能\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n還原日\n台股\n計算公式：內盤成交量／內盤成交次數。

---
### 內盤成交次數

```xs
Value1 = GetField("TotalInTicks");
```

**說明:**

量能\n次\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n台股\n期貨\n選擇權\n香港股票\n大陸股票\n這一筆K棒的所有成交內以內盤成交的次數。

---
### 上漲量

```xs
Value1 = GetField("UpVolume");
```

**說明:**

量能\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n台股\n大盤\n類股指數\n期貨\n選擇權\n這一筆K棒的所有成交內比前一價上漲的成交量的加總。\n例如，這一筆K棒內有4筆成交，分別是30元2張，30元3張，31元4張，30元5張，而前一筆K棒的收盤價是29。那麼上漲量=6張，下跌量=5張。\n計算方法如下：\n第一筆成交30元比前一價29元上漲(上漲量=2張)\n第二筆成交30元跟前一價30元相同，不予計算\n第三筆31元比前一價30元上漲(上漲量=2張+4張=6張)\n第四筆30元比前一價31元下跌(下跌量=5張)

---
### 下跌量

```xs
Value1 = GetField("DownVolume");
```

**說明:**

量能\n張\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n台股\n大盤\n類股指數\n期貨\n選擇權\n這一筆K棒的所有成交內比前一價下跌的成交量的加總。\n例如，這一筆K棒內有4筆成交，分別是30元2張，30元3張，31元4張，30元5張，而前一筆K棒的收盤價是29。那麼上漲量=6張，下跌量=5張。\n計算方法如下：\n第一筆成交30元比前一價29元上漲(上漲量=2張)\n第二筆成交30元跟前一價30元相同，不予計算\n第三筆31元比前一價30元上漲(上漲量=2張+4張=6張)\n第四筆30元比前一價31元下跌(下跌量=5張)

---
### GDP比例

```xs
Value1 = GetField("ToGDPRatio");
```

**說明:**

量能\n%\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n大盤\n類股指數\n指數市值佔GDP的比例。單位是％，如果佔比是150％的話，則回傳150。\n市值佔GDP比例可以用來觀察股市的熱度。計算公式：成分股總市值 / GDP ＊ 100%。\n週以上頻率，是取期底值。

---
### 賣出價

```xs
Value1 = GetField("AskPrice");
```

**說明:**

價格\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\nTick\n全部\n這一筆成交明細內的「賣出」價格。\n「賣出」價格為成交發生當時五檔委託簿的最佳委賣價格。

---
### 漲停價

```xs
Value1 = GetField("UpLimit");
```

**說明:**

價格\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n當日的漲停價。

---
### 開盤價

```xs
Value1 = GetField("Open");
```

**說明:**

價格\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n全部\nK棒資料的開盤價(第一個成交價位)。\n語法上也可以使用Open來取得同樣的數值。

---
### 跌停價

```xs
Value1 = GetField("DownLimit");
```

**說明:**

價格\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n當日的跌停價。

---
### 買入價

```xs
Value1 = GetField("BidPrice");
```

**說明:**

價格\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\nTick\n全部\n這一筆成交明細內的「買進」價格。\n「買進」價格為成交發生當時五檔委託簿的最佳委買價格。

---
### 最高價

```xs
Value1 = GetField("High");
```

**說明:**

價格\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n全部\nK棒資料的最高成交價位。\n語法上也可以使用High來取得同樣的數值。

---
### 最低價

```xs
Value1 = GetField("Low");
```

**說明:**

價格\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n全部\nK棒資料的最低成交價位。\n語法上也可以使用Low來取得同樣的數值。

---
### 強弱指標

```xs
Value1 = GetField("StrongWeak");
```

**說明:**

價格\n%\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n類股指數\n商品漲跌幅與對應大盤漲跌幅的差異，用來衡量商品是否比大盤強。\n強弱指標的計算公式是(商品漲跌幅－對應大盤漲跌幅)。單位是％，例如商品漲幅是2.5％，對應大盤漲幅是1.8%，那麼強弱指標則為+0.7。

---
### 基差

```xs
Value1 = GetField("Basis");
```

**說明:**

價格\n點\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n週\n月\n大盤\n期貨\n現貨價格與期貨價格之間的差異。\n例如：加權指數為16800，而大台指為16795的話，那麼基差＝16800 ─ 16795＝5。

---
### 參考價

```xs
Value1 = GetField("RefPrice");
```

**說明:**

價格\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n當日交易的參考價。一般而言是前一交易日的收盤價，如果股票商品有除權息的話，則是除權息後的參考價。\n除權息的計算公式如下(實際數值以交易所公佈為主)：\n1.除息參考價為股價－股息\n2.除權參考價為股價／(1+配股率)\n3.同時除權息參考價為 (股價-股息)／(1+配股率)

---
### 投資建議目標價

```xs
Value1 = GetField("AnalystPriceTargets");
```

**說明:**

價格\n台股:元；美股:元(美元)\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n單一\n美(股票)\n市場機構對個股的股價預估平均值。\n美股股票才適用本欄位。\n每個市場機構會不定期的對股票提供評等，同時也會提供預估目標價。\n基於所有機構所提供的預估目標價，採平均計算後，就會得到投資目標價欄位。\n請注意：\n此欄位會不定期的更新\n並不是所有的股票都會有這個欄位

---
### 均價

```xs
Value1 = GetField("AvgPrice");
```

**說明:**

價格\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n台股\n大盤\n類股指數\n期貨\n選擇權\n香港股票\n大陸股票\n每日的平均成交價。\n計算方式是累加每日開盤後每筆成交的價格乘上數量，然後除以累計的成交數量，得出當日平均的成交價。\n如果是分鐘頻率的話，數值為開盤到現在為止的成交均價。如果是日頻率的話則是當日的成交均價。

---
### 收盤價

```xs
Value1 = GetField("Close");
```

**說明:**

價格\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\nTick\n分鐘\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n全部\nK棒資料的收盤價(最後一個成交價位)。\n語法上也可以使用Close來取得同樣的數值。

---
### 內外盤

```xs
Value1 = GetField("BidAskFlag");
```

**說明:**

價格\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\nTick\n全部\n這一筆成交明細內的「內外盤」標記。\n數值是1時表示是外盤成交，數值是-1時為內盤成交，如果是0的話則表示無法判斷。\n系統會依照成交發生當時五檔委託簿的最佳委買價格以及最佳委賣價格來判斷此筆是外盤成交或是內盤成交。\n如果成交的價格貼近委賣價格的話，則標示為外盤成交，一般會視為主動「買進」。如果成交的價格貼近委買價格的話，則標示為內盤成交，一般會視為主動「賣出」。

---
### 賣出價

```xs
Value1 = GetField("AskPrice");
```

**說明:**

常用\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\nTick\n全部\n這一筆成交明細內的「賣出」價格。\n「賣出」價格為成交發生當時五檔委託簿的最佳委賣價格。

---
### 漲停價

```xs
Value1 = GetField("UpLimit");
```

**說明:**

常用\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n當日的漲停價。

---
### 開盤價

```xs
Value1 = GetField("Open");
```

**說明:**

常用\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n全部\nK棒資料的開盤價(第一個成交價位)。\n語法上也可以使用Open來取得同樣的數值。

---
### 跌停價

```xs
Value1 = GetField("DownLimit");
```

**說明:**

常用\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n當日的跌停價。

---
### 買入價

```xs
Value1 = GetField("BidPrice");
```

**說明:**

常用\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\nTick\n全部\n這一筆成交明細內的「買進」價格。\n「買進」價格為成交發生當時五檔委託簿的最佳委買價格。

---
### 最高價

```xs
Value1 = GetField("High");
```

**說明:**

常用\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n全部\nK棒資料的最高成交價位。\n語法上也可以使用High來取得同樣的數值。

---
### 最低價

```xs
Value1 = GetField("Low");
```

**說明:**

常用\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n全部\nK棒資料的最低成交價位。\n語法上也可以使用Low來取得同樣的數值。

---
### 參考價

```xs
Value1 = GetField("RefPrice");
```

**說明:**

常用\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n日\n台股\n當日交易的參考價。一般而言是前一交易日的收盤價，如果股票商品有除權息的話，則是除權息後的參考價。\n除權息的計算公式如下(實際數值以交易所公佈為主)：\n1.除息參考價為股價－股息\n2.除權參考價為股價／(1+配股率)\n3.同時除權息參考價為 (股價-股息)／(1+配股率)

---
### 時間

```xs
Value1 = GetField("Time");
```

**說明:**

常用\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\nTick\n分鐘\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n全部\nK棒資料的時間(時分秒)。格式是hhmmss的6位數字，例如103000代表10點30分0秒。\n時間採用24小時制，所以時間如果是下午1點20分30秒則會回傳132030。\n如果頻率是日線以上的話，時間欄位會回傳0。\n語法上也可以使用Time來取得同樣的數值。

---
### 均價

```xs
Value1 = GetField("AvgPrice");
```

**說明:**

常用\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n台股\n大盤\n類股指數\n期貨\n選擇權\n香港股票\n大陸股票\n每日的平均成交價。\n計算方式是累加每日開盤後每筆成交的價格乘上數量，然後除以累計的成交數量，得出當日平均的成交價。\n如果是分鐘頻率的話，數值為開盤到現在為止的成交均價。如果是日頻率的話則是當日的成交均價。

---
### 估計量

```xs
Value1 = GetField("EstimateVolume");
```

**說明:**

常用\n個股:張，大盤:元，類股:元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n大盤\n類股指數\n台(股票)\n當日收盤的預估成交量。\n大盤或是個股的估計的方式是統計過去一段時間內每日盤中的分鐘累計成交量，算出每分鐘成交量的分佈比例，然後依照當日開盤迄今的累計成交量，來推算收盤時可能的成交量。\n類股商品（細產業指標、主題指標）的計算方式為成分股預估量乘以均價的加總。

---
### 收盤價

```xs
Value1 = GetField("Close");
```

**說明:**

常用\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\nTick\n分鐘\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n季\n半年\n年\n全部\nK棒資料的收盤價(最後一個成交價位)。\n語法上也可以使用Close來取得同樣的數值。

---
### 成交量

```xs
Value1 = GetField("Volume");
```

**說明:**

常用\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\nTick\n分鐘\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n全部\nK棒資料的成交量。\n數值單位依照商品類型而異，例如台股的話成交量的單位是張，可是美股的話成交量的單位則是股。\n語法上也可以使用Volume來取得同樣的數值。

---
### 成交金額

**成交金額(元)**

```xs
Value1 = GetField("TradeValue");
Value1 = GetField("成交金額");
```

**說明:**

常用\n元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n週\n月\n還原日\n還原週\n還原月\n台股\n大盤\n類股指數\n香港股票\n大陸股票\n美(股票)\n成交的加總金額。\n如果是個股的話，計算方式是統計每筆成交數量乘上成交價。\n如果是大盤或是指數型商品的話，此欄位與成交量是相同的。\n數值依照統計區間而易，如果是分鐘頻率的話，則是該分鐘統計區間的每筆成交金額的加總，如果是週月以上的話則是每日成交金額的加總。

---
### 外盤量

```xs
Value1 = GetField("TradeVolumeAtAsk");
Value1 = GetField("外盤金額");
```

**說明:**

常用\n台股:張；大盤/指數:元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n還原日\n台股\n大盤\n類股指數\n期貨\n選擇權\n香港股票\n大陸股票\n這一筆K棒的所有成交內被標記為外盤成交的加總數量。\n系統會依照成交發生當時委託簿的最佳委買價格以及最佳委賣價格來判斷此筆是外盤成交或是內盤成交。如果成交的價格貼近委賣價格的話，則標示為外盤成交，一般會視為主動「買進」。\n如果是指數類型商品的話，則是比前一價上漲的所有成交量的加總。

---
### 日期

```xs
Value1 = GetField("Date");
```

**說明:**

常用\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\nTick\n分鐘\n日\n週\n月\n季\n半年\n年\n全部\nK棒資料的日期。欄位格式為西元年月日，例如20221101。\n語法上也可以使用Date來取得同樣的數值。

---
### 內盤量

```xs
Value1 = GetField("TradeVolumeAtBid");
Value1 = GetField("內盤金額");
```

**說明:**

常用\n台股:張；大盤/指數:元\n數值\n指標\n警示\n交易\n函數\n分鐘\n日\n還原日\n台股\n大盤\n類股指數\n期貨\n選擇權\n香港股票\n大陸股票\n這一筆K棒的所有成交內標記為內盤成交的加總數量。\n系統會依照成交發生當時委託簿的最佳委買價格以及最佳委賣價格來判斷此筆是外盤成交或是內盤成交。如果成交的價格貼近委買價格的話，則標示為內盤成交，一般會視為主動「賣出」。\n如果是指數類型商品的話，則是比前一價下跌的所有成交量的加總。

---
